Em 10 anos, a cidade de Nova Gaspar cresceu muito.
Se antes era uma pequena cidade formada por pessoas que trabalhavam numa empresa de madeira,
hoje temos uma grande cidade.
Leis ambientais mudando pelo mundo fizeram com que o tipo de extração que é feito na cidade
se tornasse uma das poucas bem vistas pelos governos,
o que fez com que a cidade comecesse a produzir muito mais madeira e trazer riqueza para a população.
Um shopping, um hotel, novas construções surgiram na cidade, mas nem tudo são flores.
Uma nova droga começou a circular.
Duque é como a chamam, e com isso começam a surgir suas primeiras vítimas.
Será que os investigadores estão prontos para superar um trauma do passado e resolver um problema novo?
Episódio de hoje, Duque, com João Vitor Galvão no papel de Max,
com Sinara Salve no papel de Ema,
e com Renan Srabioschi Vieira no papel de Carlos.
Todos os três padrinhos do RP Guaxa.
Se você é mais atento e já ouviu os episódios antigos, vai lembrar que Ema e Max surgiram no episódio 14,
O Suicídio de Anthony.
Não é necessário ouvir aquele episódio, embora eu goste muito do seu download,
basta saber que os dois personagens saíram com um leve trauma de lá.
Max também aparece no episódio 34, chamado Amada Filha,
e esse episódio se passa 10 anos depois dos eventos daquele episódio.
Embora não seja completamente necessário, afinal essa é uma manchote isolada,
esta aventura traz alguns detalhes.
Existem alguns personagens e referências àquele episódio,
então seria bacana, pelo menos, o Amada Filha, você ouvir.
Realidades Paralelas do Guaxinim só existem porque nós temos padrinhos,
então pense em apoiar esse projeto.
Ele usa um sistema de RPG chamado Guaxinins & Gambiarras,
uma adaptação feita em cima do sistema Lasers & Sentimentos.
Eu sei que eu tô devendo PDF, gente. Não me cobrem.
Cada jogador possui apenas um único atributo, que vai de 2 a 5.
Quanto maior o atributo, mais atlético é o personagem,
quanto menor, mais atleta é o personagem.
Quanto mais inteligente e carismático ele é.
Sempre que um jogador tenta fazer algo, ele joga 2 dados de 6 lados.
E precisa tirar seu atributo ou menos para ataques e ações físicas.
E seu atributo ou mais para ações intelectuais ou sociais.
Se a jogada for fácil ou o jogador tiver algum tipo de auxílio, ele joga um dado a mais.
Se for uma jogada difícil, ou ele estiver machucado ou com algum problema,
ele joga um dado a menos.
No exemplo Max, que tem atributo 5, se ele tentar arrombar uma porta,
e for uma porta de madeira, tranquilo,
vai rolar 2 dados e precisem, pelo menos um deles, tirar seu atributo ou menos.
Ou seja, qualquer coisa que não seja um 6 é um acerto.
É óbvio que se ele conseguir 2 acertos, ou talvez tirar o próprio atributo,
tirar um atributo é sempre crítico, ele pode ter uma vantagem maior nessa ação que
ele fez.
Ter alguma informação diferente, talvez, destrancar a porta sem danificá-la muito,
ou danificando muito, se essa for a intenção dele.
Da mesma forma, se ele tentar procurar numa sala algo que está escondido,
ele vai rodar seus dados e tirar seu atributo ou mais.
Ou seja, ele só acerta um 5 ou 6.
Se ele conseguir um 5 ou um 6 em 2 dados, ele acha o que ele queria.
Se ele tira 2 acertos, ou talvez tira o próprio atributo,
talvez ele ache mais coisas ou tenha mais informações.
Qualquer dúvida, pergunte para a gente nas redes sociais,
arroba marcelo guaxinim e arroba rp guaxa, tanto no twitter quanto no instagram.
O instagram do rp guaxa é novo, gente, sigam lá, tá maravilhoso, tem atualização direto
lá, tem enquete, tem pergunta, sigam instagram rp guaxa e sigam o twitter também.
Boa aventura.
E aí, vocês tão no caveira ROLE DOS DADOS
MOLA DE FOGO CHامor clothes
Basiqueira
Se morrer nessa altíssima beséia eu não sei porquê
Flood
Bo SSD
Rora a iniciativa
Então
Não tem armadilha
Podemos ir
O que vocês fazem?
Tá, tá
Eu amarro uma corda nelas e uso como arma
Eu ataco
O Magro lança seu Thunderbolt
Mais 15 no Upholder
Eu quero rolar a percepção, posso?
Tem algum lugar pra se esconder?
Ah, falha a crítica
Ataque de habilidade
Ei, Romano, chama o clérigo
RPG
Realidades Paralelas do Guaxinim
Sua aventura de bolso
Na forma de podcast
Uma jornada completa a cada episódio
Vamos lá
Nova Gaspar é uma cidade
No interior do Canadá
Ela surgiu por conta
De uma madeireira
Essa madeireira foi crescendo
Ela tinha uma cidade, o pessoal que trabalhava
No corte da madeira
Depois ela criou uma cidade maior, mais perto da rodovia
Onde cuidava o pessoal da parte administrativa
Essas duas cidades foram crescendo
Aos poucos
Há 10 anos atrás
A cidade de Nova Gaspar
A cidade teve seu primeiro homicídio registrado
E chocou a cidade inteira
Nesses 10 anos que se passaram
Várias leis ambientais
Que estão surgindo pelo mundo
Numa tentativa de integração global
Fizeram com que o tipo de extração de madeira
No Canadá
E em vários outros países
Tivesse que passar por rigorosos processos
De reflorestamento
Várias leis ambientais
Têm que ser respeitadas
E a empresa da Madeira
A empresa da região de Nova Gaspar
Ela já estava adaptada a isso
Então ela conseguiu desenvolver muito mais
E muito mais rápido
Que outras cidades
Ela está exportando madeira para vários lugares
A cidade acabou crescendo bastante
Nesses 10 anos
Então a população cresceu bastante
O número de crimes aumentou também
Embora tenha registrado nesses 10 anos
Mais uns 2 ou 3 homicídios apenas
O que preocupa muito
A população local
É o avanço de drogas
Que tem chego na região
Por conta de muitos trabalhadores
Virando várias horas
E jovens e tal
Então o problema atual da região
São drogas
A polícia que há 10 anos atrás
Eram 4 pessoas
4 oficiais e alguns policiais
De Honda
Eram chefes de polícia e mestres de policiais
Acabou crescendo
Novas pessoas acabaram se juntando
Aos policiais
Do time de 10 anos atrás
Além da Kate
Que está de férias no momento
Sobrou o nosso querido amigo
Max
Que é o João
Fala sobre o seu personagem
Atributo, aparência
O que aconteceu com ele nesses 10 anos
Ok, o Max tem o atributo 5 agora
Porque esses 10 anos não foram bondosos com ele
Antes ele que tinha uma cara até jovem
Que ele mantinha sempre bem cortada
Sabe, sem barba
Agora está crescendo uma barba
Até um pouco desgrenhada
Cabelo desarrumado
E está mais gordo
E por isso ele ficou com o atributo 5
Perfeito
Ema, Sinara
Seu personagem
Como é que ele chegou na região
Ela é amiga do Max de outras aventuras
O que você pode falar sobre ela
Meu personagem é a Ema
Ela trabalhou com o Max
Há 10 anos atrás
Ou um pouco mais que 10 anos
Há mais de 10 anos atrás
Ela
Depois do último caso que eles trabalharam
Ela ficou um pouco abatida
Aí ela demorou um pouco para se reerguer
Mas ela acabou se reerguendo
E voltou a trabalhar normalmente
Voltou a ser a pessoa que era
O atributo dela continua sendo 2
Ela continua super parecida
Tem 35 anos
Ainda está novinha
E ela
O Bob aposentou
Que era o parceiro dela
E aí ela meio que cansou
De morar nos Estados Unidos
E foi procurar o Max
Para ver novos ares
Ela chegou no Canadá
Acabou entrando para Portugal
Na polícia
Desde então tem trabalhado com o Max
O novato da nossa delegacia
O Renan
Como é que é o nome do teu personagem?
Aparência? Atributo?
Meu personagem é o Carlos
Ele tem o atributo 4
Ele na verdade veio transferido
Lá do México
Ele é meio mexicano, latino
Aquele fortão, bonitão
Bem aquele policial
De novela
Que a gente vê mais
E é isso
Ele foi transferido para lá
Porque lá na cidade dele
Também tinha muito pouco crime
É um projeto de intercâmbio
Entre o Canadá e o México
É um futuro próximo
E o mundo está tentando
Se globalizar cada vez mais
Talvez alguém tenha um projeto
De unir os países
E isso faz sentido nesse cenário
Vocês então
Tentem só as duplas
A Emma costuma trabalhar junto com o Max
Mais por um sistema da Emma
Do que do próprio Max
Que preferia trabalhar sozinha
É
Verdade
E o Carlos
Como ele recém chegou na polícia
Disseram que era para ele andar
Com um policial chamado Dylan
Que é um sujeito também novo
Cabelo comprido
Ele é do Canadá
Mas ele é de uma região
Uma cidade maior
E esse Dylan volta e meia
Ele dá um sumiço
Ele diz para o Carlos
Ah, me encontra em tal lugar
O Carlos vai e ele não aparece
Ele pede para o Carlos fazer alguma coisa
Quando o Carlos volta
Ele já
Foi resolver os problemas dele
Ele não gosta de estar andando em parceiro
Então sempre que ele pode
Ele dá um perdido
No nosso amigo Carlos
Beleza?
A Emma e o Max
Estavam numa
Não sei se num bar
Ou numa padaria
Algum lugar
Vocês estão conversando fora da delegacia
Que lugar seria esse?
Vocês estão a trabalho
Que fique registrado
Horário de expediente
Padaria
Vocês estão na padaria
Lá
Comendo uma rosquinha
Tomando um café
Quando o celular da Emma toca
Tu já viu no visor
Que é o chefe de polícia, né?
Ah, oi
Emma
Aqui é o Blue, tudo bom?
Tudo bem?
Fala, chefe
É o seguinte
O pessoal da Honda foi chamado
Para atender um possível distúrbio
No motel Arco Verde
E eu sei que vocês costumam ficar por essa área
Vocês podem dar uma averiguada?
Distúrbio?
Isso, isso mesmo
Tá
Passaram alguma outra informação?
Parece que alguns vizinhos ouviram barulhos
Talvez a gente tenha que abrir um dos quartos
Pode dar uma olhada?
Tá bom, pode deixar
A gente vai passar lá
Tchau
Nesse momento, na delegacia
O chefe estava andando pelo meio das mesas dos policiais
Quando faz essa ligação
O Dylan se levanta
Peraí
O hotel Arco Verde fica na minha área
Ninguém conhece melhor aquilo que eu e o Carlos
Né, Carlos?
Melhor que o Carlos
É, somos nós
Nós cuidamos da nossa saúde
Nós cuidamos daquela região
Ele fica feliz que tu comprou a história dele
Isso, então nós vamos para lá
O Blue fala
Não
Vocês ficam aqui
Vai pra sala dele
Dylan olha pra ti, Carlos
Pega a chave do carro
Vamos indo
Mas ele falou pra não ir, Dylan
Ser policial é fazer o que é certo
E não o que mandam a gente fazer
Ok, ok, vamos
E vocês dois vão pegar o carro
Ema e Marcos
Estão mais perto
Vocês chegam rapidamente ao local
Tem dois carros da polícia
Tem alguns oficiais
Eles já estão colocando uma faixa amarela
Na frente de uma porta
Um oficial reconhece
Vocês correm até o Max
Principalmente que é antigo na região
Senhor Max
Encontramos um corpo ao abrir o quarto
Quem fez a ligação?
Quem avisou que tinha um corpo lá?
O quarto ao lado
O hóspede reclamou que ouviu o barulho
De algo grande caindo
O hóspede também relatou
Que o rapaz andava agindo estranho nos últimos dias
Que ele tinha medo desse rapaz
Que encontramos morto
Após a ligação
Dele pedimos para o dono do hotel
Para abrir o quarto
E ele já estava morto
Ok
Vocês asseguraram que ninguém mais entrasse
Botaram as faixas lá em cima
Nem os policiais entraram ainda senhor
Abrimos
Achamos o corpo
Voltamos pisando nos nossos próprios passos
E aguardamos a chegada de vocês
Perfeito
Pelo menos temos uma cena do crime intacta
Para mexer
Ah
Ema conhecia uma menina aqui na cidade
Que seria ótima
Para descobrir tudo sobre essa cena
Mas ela está de férias agora
Vamos ter que ser nós
Nossa
Já avisaram o pessoal da perícia?
A cidade é pequena
No momento vocês são a perícia
Ai
Tudo bem
A perita da cidade tirou férias
Está ligada aí
Fudeu
Ela está esquinhando em algum lugar distante
Ah tudo bem
Ah então vamos lá né
Tiro meu celular para tirar foto do lugar
E vou me dirigindo
O quarto fica no segundo andar
Tem uma escadinha de acesso por fora mesmo
Chegando nesse quarto
São quartos pequenos
E a gente vai ir lá depois
São no quarto
O pessoal costuma alugar para ficar algumas noites
Algumas pessoas ficam mais tempo
É um motel
Mas não é um motel no sentido brasileiro
É um motel sud-americano
É um lugar para dormir
Embora você possa fazer outras coisas
Aquele que tem o estacionamento na frente
Deve ter só esses dois andares né
Isso
Tem a placa assim bonita escrito
Hotel Arco Verde
E é o lugar ali
Temos vagas
Vocês chegam até a
Tem aquela faixa amarela bem na porta né
Olhando de fora assim
Vocês veem que tem uma pessoa
Não é uma pessoa
Um rapaz forte
Bastante tatuagem
Ele está sem camisa de bermuda
Ele está caído no chão
Tem droga em cima de uma mesinha
Tem droga pelo chão
Tem colher, tem seringa ali dentro
A cena em si é essa
Vocês vão analisar daí de fora
Eu quero entrar para analisar o corpo
Para ver se eu consigo identificar
Se tem alguma marca de agressão
Que não seja condizente com
Tipo overdose
Dois dados
Seis e cinco
Seis e cinco são dois acertos
Parece
Pelos olhos dele
Pelo tom de pele
Pelas marcas no braço
Parece ser um caso classe
Overdose
Não é comum na região
Até porque ali normalmente se vende drogas mais fracas
Esse cara está com drogas mais pesadas
É
Mas tu identifica
Tu conhecia isso principalmente nos Estados Unidos
Para ti tu tem certeza que é uma overdose
É Max
Tá mas com pesadas
Que drogas são essas?
Eu quero me aproximar lá das seringas e das coisas
Enquanto ela está olhando para o lado de cima
Olhando o corpo né
E tentar ver qual é a droga que ele estava consumindo
A gente está no futuro próximo
É uma droga sintética bem pesada
Muito similar a heroína
Que ela é injetável
Olha Max daqui parece que foi overdose
Pura e simples
Bom só tem uma coisa que me preocupa então
Que era o
Testemunho do cara que
Disse que ouviu um baque vindo do quarto
Tem algum sinal disso?
Uma contusão no corpo?
Não
A gente pode olhar o quarto em volta
Caramba
Não tem contusão no corpo
Não o cara caiu né
O simples dele
Ele estava em pé e caiu
Foi isso que consegue deduzir ali
As paredes são bem finas
O lugar é bem simples
Eu queria olhar
Eu queria olhar o quarto em volta
Para ver se eu acho alguma
Alguma pista de onde ele comprou essas drogas
E alguma outra coisa que me chame a atenção
Com os dados que tu já tirou
Tu começa a mexer por ali
O Max quer olhar alguma coisa
Enquanto a Emma
Faz isso
Estabelecer a identidade do morto
Ver nos bolsos dele
Por atrás de documentos a carteira
Na carteira dele tem mais de um documento
Os nomes que aparecem ali
Menos é
Bruce
E tem alguns documentos que ele está como Anderson
É legal
Legal
Ele parece que tem várias identidades
A cenária olha ali em volta
Parece que o cara tem o próprio estoque de drogas ali
Ele parece que estava comercializando
Ele não parece o tipo de pessoa que comprou de alguém
Ele é o tipo de pessoa que está vendendo
Para as outras pessoas
Por algum motivo ele tomou uma overdose
Perdeu o controle ou o que seja
Mas ele além de consumir ele vendia também
Tem muito dinheiro, tem uma balança
Tem drogas ali
Ele estava envolvido com isso
Nisso o Dylan dirigiu igual um doido
Pela cidade
Com o Carlos no banco de passageiro
Tu vai reclamar, falar alguma coisa?
Dylan, o que você está fazendo?
Parece um louco
É uma emergência
Segura aí
Ele vai cortando
Sobe calçada, entra contra a mão
Até que vocês chegam no hotel
Ele vê aquela comoção
O policial começou a juntar gente
Ele para o carro de qualquer jeito
E ele sai apressado subindo a escada
Em direção ao quarto lá que está com a faixa amarela
Vai fazer alguma coisa?
Meu Deus, o que deu em ti, homem?
Eu saio correndo atrás dele assim
Meio que pedindo licença e desculpa
Para os policiais que ele está empurrando
Licença?
Com licença, com licença
E vou seguindo ele até o quarto
Parece que sabe onde está indo, estranhamente
O Max e a Emma estavam lá fazendo suas análises
Olhando, tudo
Quando o Dylan entra no quarto desesperado
Ele olha para o cara caído no chão
Ele fala
Porra, Bruce
Põe a mão no rosto, assim
Ele parece bem transtornado
Você conhecia ele?
Um pouco, talvez
Está tudo bem contigo, Dylan?
Vamos assumir o caso
Vocês podem voltar a comer a rosquinha de vocês
Não é assim que funciona
Vocês certamente não vão
Eu digo levantando
Recebemos ordens diretas do chefe Blue
Não, mas...
Nem eu concordo com isso, Dylan
Ele já ia mandar uma mensura e ele olha feio para o cara
Gente, vamos manter a calma
Para não estragar a cena do crime
Ou quer dizer
Não sei se é um crime ou uma simples overdose
Mas vamos manter a calma
Para analisar isso aqui e não estragar
Nenhuma das evidências
É, Dylan
Acho melhor você sair do quarto
Espera aqui fora
Vamos conversar
Rola dois dados, Carlos
Quanto é que tu tirou?
Tirei um e dois
Estavas tentando convencer ele
Acalmar ele
Precisava do teu atributo ou mais
O teu atributo é quatro
Foi uma falha
Ele aponta o dedo para tua cara e fala
Cala a boca, novato
E sai do meu caminho
E vocês dois não conhecem o Bruce como eu conheço
Epa
É
Eu acho que
Porque você não para de dar essa...
Picuinha aqui
E fala pra gente
O que você sabia sobre ele
Para ajudar os detetives aqui
Olha só
Se eu não estou no caso
Vocês que se virem
E ele sai do quarto
É, melhor que ele não atrapalhe
Eu fico parado no meio assim, tipo
Eu não sei o que eu faço
Sr. Max
Alguma ideia, Emma?
Você conhece seu parceiro?
Eu tento, mas ele...
Eu teria segurado o braço dele
Se eu tivesse qualquer chance de fazer isso
Mas eu queria que ele saísse do quarto
Ou você pode...
Você pode ir fingir o amigo lá fora com ele
Chamar ele pra beber
E tentar arrancar o máximo de informações possíveis
E depois correr aqui e passar pra gente
Tem razão, Emma
Eu posso fazer isso
Então eu saio e vou atrás dele
Era o Carlos, mas tudo bem
Não, tarde demais
Eu já fiz
Então eu de novo fiquei
Ok
Então, Carlos
Você é meu parceiro agora
Prazer
Eu sou a Emma
Prazer, Carlos
Max vai atrás do Dilla
O Dilla tá se dirigindo em direção ao carro
Ele parece que ele vai sair dali
Eu falo pra ele
Ei, garoto
Você não vai botar um caso inteiro a perder
Por causa de...
O quê?
Seu orgulho agora?
Olha só
O Bruce é traficante
Ele deve ter feito alguma bobagem
Depois eu passo meus arquivos dele pro chefe
E você faz o que achar melhor
Eu preciso esfriar a cabeça
Por quê?
Parece que ele conhecia você...
Parece que você conhecia ele muito melhor do que...
Só uma pessoa se isso tá te afetando muito mais
Ele não era só um caso pra você, era?
Um caso, eu digo, um caso por exemplo
Rola dois dados
Ai, diabo
Por que que eu tento...
Eu devia ter ameaçado ele
Tirei um e cinco, sendo que cinco é o meu atributo
Quando tu falou
Mais que um caso
Ele ficou vermelho
Caralho, aí eu li
Que coisa
Ele começa a dar ré no carro e...
Vai pra estrada
Olha só
Ok
Pelo menos eu consegui extrair uma informação disso
Tô triste pelo que aconteceu com o Dillon
Agora eu entendo a tristeza dele
Então eu vou voltar lá pra cima
Carlos e a Emma fizeram alguma coisa nesse meio tempo?
Carlos, você entende alguma coisa de perícia forense?
Só o que ensinam na academia
Não sei se é a mesma coisa, mas provavelmente o mesmo que você
Ah, então me ajuda aqui a dar uma olhada
Ver se você vê alguma coisa diferente do que eu vi
Ok, ok
Dois dados
Tirei três e dois
Tu tentou ver o causa-morte, essas coisas ali, né?
Isso, isso
Teu atributo é quatro, foram duas falhas
Tu não faz ideia de como ele morreu
Morreu de tuberculose
Tá óbvio, mas tu não faz ideia de como ele morreu
Tu acha que talvez na queda ele tenha batido a cabeça e morrido?
Talvez ele tenha batido a cabeça
Eu acho que é essa a causa da morte, Emma
É...
Acho que você é o melhor policial de campo, né?
Tudo bem
Certo, então
Eu consigo ver mais alguma coisa, Guaxa?
Tem alguma coisa...
Não, era isso mesmo, ali
Depois de um tempo o corpo é levado pro necrotério, né?
É feita a perícia de...
A legista faz a...
É perícia? Não, como é que é?
Autópsia
É feita a autópsia
Ele realmente morreu de overdose da droga
O quarto foi arrombado pelos policiais, mas estava trancado por dentro
Não tem uma janela que dê pra passar
Na verdade tem a janela, mas a janela tem grades
A janela do banheiro...
A janela do banheiro é muito pequena
Então ele estava sozinho lá dentro de qualquer forma
Então o caso parece óbvio em relação a isso
Se tu quiser encerrar ele
Foi uma overdose, tu consegue fazer
É...
Antes de encerrar eu queria conversar com o Bruce
Com o defunto
Com o Dylan
O Dylan não...
O Dylan naquele dia ele não voltou pra delegacia
E vocês não souberam mais dele
Ele tinha um carro
O carro dele também tinha resquícios de droga
Principalmente no porta-mala
Ele tinha um carro
Ele tinha uma arma no carro
Com um revólver não registrado
Ele estava no hotel ali há pelo menos um mês
Já morando naquele mesmo quarto
Tinha câmera no hotel?
Nas gravações, tem várias gravações dele entrando e saindo
As gravações ficam no máximo ali três dias
Nesses três dias ninguém visitou ele
E sempre ele está sozinho no quarto
Desde que chegou, ele chegou sozinho
É, o pessoal fala que às vezes ele recebeu uma visita ou outra
Mas como as câmeras são deletadas as imagens a cada três dias
Nos últimos três dias ninguém visitou ele
E a gente tem imagens de imediatamente antes
Hora da morte dele
Não tinha ninguém
E não tinha como entrar
Quem está fazendo a perícia das filmagens?
Eu
Pode ser mais de um?
É
Eu não quero que seja só eu, mas eu também
Eu e o meu parceiro
Que me largou na primeira oportunidade de beber no bar
Eu estou dando um apoio moral assim
Vai lá
Força
Tá, quem está vendo as imagens?
Eu e o Max
Tá, rola dois dados então, Emma
Três e cinco
O teu atributo é dois, são dois acertos
No último dia, ele sai
Ele volta com algumas sacolas de mercado
Tu sente que...
Ele estava estranho, assim
Ele demorou a botar a chave como se a mão estivesse tremendo bastante
Pode ser efeito de droga, pode ser efeito de medo ou algum outro problema
Mas ele estava...
As sacolas de mercado bastante estranhas
Balançavam bastante enquanto ele voltava para o quarto
Como se alguma coisa o tivesse assustado
Max
Saca só essa gravação
Ele não está normal aqui, ó
Tá vendo a sacola?
Balançando?
Tô
Bom, é um percurso muito curto
Pode ter acontecido algo entre ele sair do mercado e chegar até o hotel?
Sim
Ou então pode ter acontecido algo lá no mercado
Talvez valha a pena dar uma olhada
Eu acho que vale a pena porque estava muito...
Claro
Sabe?
Quando está muito...
Muito entregue?
Eu não sei, eu não me sinto confortável
Mas além disso, Emma
Nós temos um problema aqui
Que é o fato de que nós já olhamos todas essas fitas
A cena do crime
As agulhas, as drogas, tudo
A gente não tem nada que aponte para qualquer coisa além de uma overdose
Por quanto tempo o chefe vai deixar a gente continuar trabalhando nesse caso?
A gente podia conversar com a perita que fez a autópsia
Para ver se tem algum tipo de agressão nos braços
Não sei, alguma coisa que indique que talvez não tenha sido ele que aplicou a autópsia
Ou a quantidade de droga que levou à morte dele
Ou...
Sei lá
É muito difícil de...
A gente tinha que conversar com o Dylan
O Dylan não me sai da cabeça
Ele deve saber alguma coisa desse cara
Eu acho que ele sabe
Saber os inimigos
Do jeito que ele falou comigo
Parece que ele tinha uma relação muito próxima com esse homem
Talvez uma relação até mesmo romântica
A gente podia pedir para aquele...
Pedir para aquele parceiro dele
Como é que é o nome?
Carlos?
O nome dele era Carlos
É, então
A gente podia pedir para ele conversar com o Dylan
A gente podia pedir para ele conversar
Às vezes ele se abre melhor para o...
Isso pode dar certo
O parceiro, né?
Então a gente...
E teremos como seguir a partir daí
Então a gente pode ir no mercado
Ligar para o Carlos
E...
Ver o que sai
Ver se a gente acha alguma coisa
O Carlos está lá na delegacia
Sentado na mesa dele
Seu parceiro não apareceu
A delegacia hoje parece mais tranquila
Você está fazendo alguma coisa específica ou não?
Eu tentei ligar várias vezes para ele
Acho que não consegui
Não
E avisei o que aconteceu para o...
Para o nosso...
Para o delegado, né?
Para ele ficar ciente que ele entrou
Meio causando lá no quarto
Eu contei toda a história
Eu fiz questão de...
Até porque eu sou novato aqui
Então eu conto tudo para ele, assim
Para evitar a fadiga
E...
Eu estou ali preenchendo os relatórios
Meio que pensando onde ele está
E fazendo o automático ali
Só fechando aquelas coisinhas
Tem que fechar de papel
Mas...
Tranquilo assim por enquanto
E pensando no Dylan
Onde que pode estar esse cara
O que ele pode estar fazendo
Tentando lembrar dos lugares onde ele ia e tal
Depois de um tempo
Chega o Max e a Emma ali
Eu quando eles chegam eu já levanto
Ô senhor Max
Eu nem tive tempo de me desculpar
Perdão pelo meu amigo
Se sinta
Não precisa se preocupar com essa besteira
Eu tenho o maior respeito por você
Pelo Max
Eu dou uma cutucadinha no...
A hora de fazer isso já está me dando dor de cabeça
No Max
É saca
Eu acho que a gente vai precisar da sua ajuda, novato
No que eu puder ajudar, estou aqui
Você estava lá ontem e viu da maneira como o Dylan saiu
Quando ele viu o corpo
Quando ele viu aquela pessoa que ele conhecia como Bruce
É
Aquilo não parecia uma relação normal para você
Não, com certeza
Você está com ele há muito tempo
Com certeza não é normal
Ele não é uma pessoa muito, como posso dizer, normal
Mas ele nunca agiu daquele jeito
Ele dificilmente se estressa, sabe?
Eu não vejo isso nele, assim
Então realmente estranhei muito aquilo
Parecia que tinha...
Era como se fosse uma família, amigo, alguma coisa dele
Sim, pode-se dizer isso
Na verdade estava difícil até ele ser meu parceiro
Quanto mais me contar a vida particular dele
Ele é muito confuso
Ele sempre arranja coisas para fazer
Nunca me espera
Sempre ativo, vai na frente
Tenta resolver e some
É uma pessoa complicada de lidar
Bom
Eu acho que da maneira como está caminhando
A gente vai ser obrigado a lidar com ele quer queira ou não
Você conseguiu falar com ele hoje?
Eu agora, na verdade, sou da caixa postal
Não sei o que está acontecendo
Inclusive avistei o nosso delegado
Você sabe onde ele mora?
Não sei mais o que fazer
Eu sei onde ele mora, mestre
A polícia tem as informações dele
Mas tu como parceiro nunca te mostrou a casa dele
Eu nunca fui pessoalmente lá
Mas dá pra gente localizar, creio eu
Carlos, é o seguinte
A gente vai precisar
Que você use sua melhor atuação
Nível Broadway, assim, entendeu?
Você vai precisar conversar com seu parceiro
Como se você gostasse dele
E como se você estivesse ali
Para confortá-lo num momento difícil
Para você tirar o máximo de informações
Que você puder
Sobre o caso
Você está entendendo?
Porque tem coisas que a gente só vai entender
Nesse caso
Se ele estiver disposto a falar
E se ele não estiver disposto a falar
E eu acho muito mais difícil ele falar comigo
Ou com o Max do que com você
Senhorita, terás minha melhor atuação
Eu preciso localizá-lo
Para poder falar com ele
E creio que podemos
Chama ele para beber
Faz alguma coisa assim
Para passar essa tristeza dele
E aproveita para perguntar as coisas
Quem era esse Bruce
O que ele fazia
Se ele tinha inimigos
Alguma coisa assim
Mas de leve, para ele não se espantar
Não, com certeza
Eu realmente estou preocupado com ele
Mas com isso eu tento também
Conseguir mais alguma coisa sobre o caso
Pronto, maravilhoso
Qualquer coisa você fala para a gente
A parte dos policiais de uniforme
Que fazem ronda
Vocês são os investigadores
Fica no andar de baixo
Vocês estão ali no meio dessa conversa
E um oficial subiu a escada rapidamente
Tem um elevador também
Mas por algum motivo ele preferiu a escada
Ele veio correndo
Ele está bem esbaforido
Ele tira o chapéu
Olha para vocês três e fala
Investigadores
Mais um corpo
Não me diga que é do policial
Meu Deus
Não
Dessa vez foi uma mulher
Do Hotel Salomão
Ah, ufa
É o mesmo hotel que eu acho?
Não, o outro era o Arco Verde
Era o Hotel Arco Verde isso
Ah tá, desculpa, é verdade
Desculpa
Arco Verde era um nome bem memorável
O outro era o Hotel
Barato
Esse Hotel Salomão
É o hotel caríssimo da região
O H pelo M muda o valor das coisas
Mágico
É, creio que vocês tem que ir lá então, né?
Bom
Eu vou atrás do Dylan pra vocês
É
O chefe de polícia abre a porta lá
Esqueçam esse drogado
Os três resolvam esse caso o mais rápido possível
E ele fecha a porta
Ai, não me sinto confortável pra esquecer o drogado
O que você acha, Max, da gente acobertar o Carlos?
E dividir o grupo
E ir lá
Eu acho que eu confio
Confiaria a minha vida ao delegado Blue
Nós fomos grandes parceiros durante um bom tempo
E eu acredito em qualquer palavra que ele me disse
Então eu vou fazer o que ele disse
Tudo bem
Com certeza
Ele parece muito confiável, né?
Mas sabe quando você tem uma coceirinha no cérebro?
Esse caso desse Bruce tá me dando uma coceirinha no cérebro
Não, não sei não, bora
Tudo bem, vamos ver esse caso do Hotel Salomão aí
Ver se eles estão ligados, pelo menos
Parece que somos parceiros, então
Quem vai dirigir?
Posso dirigir pra vocês
Eu acho que eu seria um pouquinho possessivo se fosse o carro que a gente sempre usa
E eu ia querer dirigir
Por favor
Principalmente assim, se a direção for física
Ok
Vocês vão então
Com o Max dirigindo até o Hotel Salomão
Chegam lá
Ao contrário do outro que juntou uma galera em volta
Porque o que tava acontecendo
Ali parece que o pessoal do hotel deu aquela abafada
Ninguém tá comentando
Vocês notam que os funcionários estão bem nervosos
Mas todos muito bem vestidos
Alinhados
Prontos pra receber o pessoal do hotel
Pra fingir que nada aconteceu
Assim que vocês chegam
Um dos garotos que cuida das malas
Eles chegam pra vocês
Ah, oficiais
Por favor, me acompanhem
Acompanhamos o garoto então
O hotel é muito grande?
Ele é num edifício, coisa e tal?
É um edifício, sim
É um edifício de 18 andares
Eu quero ir tentando falar com esse garoto que tá levando a gente
Se ele sabe de alguma coisa
E o que aconteceu
Se ele soube de alguma coisa
Alguma notícia pra ir falando
Pra já ir tentando pegar a informação dele
A mulher tem sangue pra todo lado
O negócio tá terrível
Eu não vi, mas a Maria que faz a limpeza
Ela que achou e contou pra todo mundo
Foi em banho de sangue, sabe?
Ah, perfeito
Eu vou anotando num caderninho aqui
Pra falar com a Maria e tal
Vamos seguindo ele
Vocês vão subindo, né?
O elevador quer falar alguma coisa?
O elevador já vai chegar
Tu sabe quem é essa moça?
Quem morreu?
Não sei
Perfeito, meu amigo
Foi de grande ajuda já
Que precisarem
Eu sempre quis ser policial
Se você pudesse
Fale pra administração do hotel
Que nós queremos saber quem tava hospedado lá
Quando ela fez o check-in
Gravações de segurança
Todos os detalhes que eles tiveram
Tudo bem?
O senhor Willy
Ele já está na porta esperando por vocês
Perfeito
E fique de olho pra gente
Qualquer coisa estranha
Vem até nós
Abre o elevador
Tem um homem muito bem vestido
Na frente de uma porta que tá fechada, né?
O resto do andar parece que o pessoal foi dispensado
Assim que ele vê vocês
Ele enxuga a careca dele
Ele é muito alto
Tem um bigodinho fino
Oh, finalmente, agentes
O quarto
Ah, é terrível
A senhorita Lisa
Ela
Ela está morta
Assumo que o senhor é o senhor Willy
Sim
Eu sou o gerente deste hotel
Somos os investigadores Marx, Emma e Carlos
Nós vamos fazer o possível pra...
Oi
Ajudarei com as informações que precisarem
Mas gostaria de lembrar-os que este hotel é um dos pilares da nossa sociedade nova gasparense
Qual era o nome dela?
Lisa
Eu fui grosseiro de propósito
De quê?
É, de fato, eu queria o nome completo
Lisa Oneida
Oneida?
A gente conhece e gosta
De nome, não
Não é uma família local
É, tem algumas pessoas nos quartos ao lado?
Tinha
Mas eu já os realoquei em outros quartos
Não há mais ninguém neste andar
Eu gostaria de falar com elas depois
Você me passaria os quartos, os nomes?
Ele fica...
Ele parece meio incomodado de vocês estarem abordando os outros clientes
Mas ele fala
Claro, claro
A gente pode fingir que é algum tipo de outra ocorrência pra se...
Se eu se sentir melhor?
Eu ficaria mais contente
Embora imagine que daqui a pouco...
A imprensa estará em cima disso
Será um horror
Um horror
É, não tem como evitar
Sim, sim
Ela é negociante de madeira
Uma mulher muito nova, muito educada
Sempre ficava conosco quando visitava a cidade
Vocês costumam registrar as visitas que chegam para os...
Para os hóspedes?
Não
Somos extremamente discretos nesse ponto
Às vezes recebemos senhores muito importantes
Que gostam que suas visitas não sejam lembradas
Ah, entendi
Mas num hotel desse porte devemos ter câmera de segurança, pelo menos?
Sim, temos câmera de segurança
Perfeito, vamos precisar das gravações
A gente queria dar uma olhada nelas depois
Claro, claro
Alguma coisa esquisita em relação a essa hóspede nos últimos três dias?
Não, nada de diferente
Vocês têm cozinha aqui, né?
Ela não traria compras nem nada pro quarto
Não
O hotel possui o melhor restaurante da região
É, claro, claro
Tudo bem
Sr. William, obrigado
Eu creio que o senhor pode descer
Vocês abrem a porta do quarto, né?
Tem realmente bastante sangue espalhado
A Emma é a mais indicada pra ver a situação
Rola dois dados, Emma
Seis e quatro
Teu atributo é dois
Novamente, dois acertos
Tu entra no quarto
Tu dá uma olhada em volta pela posição do corpo
Pela como o sangue foi espalhado
Tu chega mais perto do corpo dela
Ela tem marcas de luta num dos braços
E parece que a garganta dela foi cortada
Ela parece que foi atacada em pé
O sangue jorrou pra parede
Os lençóis brancos estão manchados de vermelho
O chão, escorreu bastante sangue do corpo dela
É uma cena terrível
O Carlos provavelmente nunca viu nada do tipo
Ele pra ti é uma cena bem assustadora
Eu meio que dou aquela segurada assim tipo
Essa aqui lutou
Emma, Carlos
Ela lutou bem
Eu tô só olhando aqui
Eu acho que vou
Já vi pior
Quando eu me perdi na bebida eu já dormi
Em sarjetas que tiravam pior
Eu vou ver se tem alguma coisa no banheiro
É, eu vou lá ver
Eu queria procurar também alguma coisa droga
Algum...
Algum outro indício, nas gavetas, alguma coisa assim
Só pra saber, a gente tá em qual andar?
Décimo quarto
A fuga pela janela tá completamente fora de questão
A menos que seja o Homem-Aranha, tá fora de cogitação
Saindo do quarto tem alguma coisa ou não?
Tu falou que ia no banheiro antes, né?
Isso, isso, vou pro banheiro
Dois dados
Três e seis
O teu primeiro acerto na aventura de hoje
O seis é um acerto pra dar uma olhada
Tu acha a...
No banheiro...
Alguns remédios bem fortes
Que são até ilegais ali no país
Que podem ser considerados drogas
Fora isso nada chama atenção ali no banheiro
A Emma tava olhando também o quarto
Por outras coisas que não o corpo, né?
Rola mais dois dados
Quanto é que tu tirou?
Um e seis
Um e seis, perfeito
Um acerto, né?
Identifica a...
Que ela tem um pouco daquela mesma droga
Que foi encontrada no...
No apartamento do Bruce
Tem a mesma droga ali
Ela, pelo menos, é usuária
Max, olha aqui
Eu disse que não tava cheirando bem aquela questão do Bruce, ó
Outra coisa que tá me cheirando bem pior
Que é esse tanto de sangue
Não, ela lutou
Não tem condição disso ter sido algum homicídio
E o cara não ter saído coberto disso
É
A gente precisa ver as câmeras
E conversar com o pessoal da limpeza
Essa tal de Maria que encontrou o corpo
É
O porteiro
Ver quais são as saídas do prédio
Ver se tem câmera em volta
Essas coisas
É, a Sinara tinha rolado bem o primeiro...
Os dados pra ver o corpo
Outra coisa que eu não comentei
É
Tem marca de impressão digital no pescoço dela
Em alguns lugares do quarto devido ao sangue, tá?
A pessoa não...
Não tava...
Não usou luva
Ou tentou esconder o que tava acontecendo ali
Parece ser algo bem amador
A gente que vai...
Que tem que colher isso?
Pode colher
Ou vem alguém colher
É, o ideal seria mesmo colher isso aí
Pelo menos...
Então eu vou colher pra mandar pra análise
A impressão digital
Pode ter sido um crime passional também, Max
Olha aqui
A pessoa nem cuidou pra não ser descoberto
Tem dedo pra tudo quanto é lugar
Mas alguém teria saído todo coberto de sangue no meio do hotel
Eu acho que alguém teria chamado a polícia se viu um negócio desse
É, dependendo do nível de droga
A pessoa até tomou um banho e trocou de roupa
Tem uma troca de roupas ensanguentadas em algum lugar?
Ele teria levado com ele
No quarto
Pelas procuras de vocês
Dando o Carlos no banheiro com a Dayama
Não!
Tem alguns lugares óbvios embaixo da cama?
Não
Quando a gente entrou a janela tava aberta?
A janela tava aberta
Ela dá pra frente do hotel ou pras costas?
Pra frente
Eu acho que se ele tivesse jogado alguém lá embaixo teria visto
Sim, é a frente do hotel mesmo
Lá embaixo tem uma piscina, inclusive
Mas sei lá, o cara tá doido, né?
Ele podia ter jogado mesmo sem pensar
Mas alguém teria visto
Vocês, além disso, vão olhar as câmeras do hotel, né?
E conversar com a Maria
E falar com a...
Acho que primeiro falar com a mulher, né?
É, a camareira
Maria
E os dois quartos do lado
Ok
Ah, antes que eu esqueça, coletar como evidência essas drogas também
É, os remédios também pôs um saquinho
Ela é uma droga experimental, não é muito comum
Mas também não é algo assim, fora do comum
Isso
Normalmente na delegacia de vocês quem pegava esses casos
E costumava prender esse tipo de traficante
Era o Dylan
Olha aqui, Carlos
Isso era caso de vocês, né?
E o cara tava saindo com o traficante
Na hora que eu saio do banheiro ali, eu olho e eu falo
As mesmas drogas?
Mais um motivo pra gente encontrar o Dylan e conversar
A gente não, você, Carlos
Com certeza
Ah, no banheiro eu encontrei esses remédios
Eu mostro pra eles o que eu encontrei no banheiro, assim
Mas nada de especial, apenas isso
Ah, eu não consigo ficar nesse quarto, me desculpem
Eu vou saindo, assim
É, esses remédios também não são uma boa indicação
Eles, se eu não me engano, eles são proibidos
É
Os remédios são proibidos
Sim
Sim, sim, aqui no Canadá não
Que podem causar dependência
Não pode se comprar remédios assim
Pera, eles são remédios pra quê?
São remédios pra doenças psicológicas e tal
Mas que algumas pessoas usam em excesso e acabam viciando
A gente sabe onde as pessoas costumam comprar
Tipo, ah, farmacêutico vende de forma ilegal
Ou ela tem que ter um traficante pra isso
Que vocês saibam, esse tipo de remédio ali na região ninguém vende
Pelo menos ninguém nunca foi preso vendendo isso
E as farmácias são de confiança
Talvez se a gente encontrar o traficante que venda esse remédio
E a droga sintética que a gente encontrou
Pode ser que tenha alguma ligação
Pode ser, é uma boa
Corre o risco também dela ser simplesmente uma turista que trouxe isso de algum outro país
É, é verdade
Se ela usava, às vezes ela tem receita pra tudo isso e conseguiu entrar também
É, é o que eu ia pesquisar
O histórico médico dela, se a gente conseguir isso junto com...
Seja lá de onde ela veio
A gente pode pesquisar tudo isso
Eu acho que deve ter algum arquivo na delegacia ou...
Não sei
Google
Google não, não sei
É 20 anos depois, né?
10 anos depois
O Google ainda existe
É o Google
Vamos pensar
Eu queria ter saído do quarto, mestre
E eu já, enquanto eles acabam de vir até
Eu falo com o Willi pra ele chamar a camareira
Pra gente falar já com ela
Pois não, pois não
Chamar aí
Muito obrigado, senhor
Eu fico esperando eles fora do quarto
Que eu não consigo ficar vendo aquela cena toda
Mas essa história dos históricos médicos dela, Emma
A gente só vai conseguir ver isso depois
Certo, eu acho que é só por aqui
Você quer dar mais alguma olhada em alguma coisa?
Não
Coletamos as impressões digitais
Vimos que de fato tem muito sangue
Teve uma luta?
Além das impressões digitais
Tem algum...
Indício óbvio de outra pessoa presente lá no quarto?
Não
Assim, nada...
Alguém matou ela, né?
Ela não parece ter se matado
Ela não se matou
É, o suicídio ia ser meio difícil essa coisa
Teve um indício de luta aqui
Ela...
Você não sabe ela é louca de droga
O que é que ela é capaz?
Não, não
Eu acho que ela...
Alguém a agrediu
E ela tentou se defender
E espalhou sangue pra tudo quanto é lado
E...
Foi isso
É, realmente é o que parece mais provável
Com relação ao Bruce eu ainda tenho dúvidas
Mas aqui é claramente um homicídio
Na minha opinião
Meus sentimentos também dizem que tem alguma coisa de errado com essa história toda do Bruce
E eu acho que o Dylan vai saber exatamente o que é
Sim, a gente tem que falar com o Dylan
Ele parecia que não acreditou que aquilo aconteceu e que o Bruce era alguém que ele conhecia muito bem
Mas a gente precisa embebedar o Dylan
Pra ele falar a verdade
Porque ele não vai falar a verdade?
Claramente ele tá atolado até o pescoço com isso aqui
Eu quero ir tentando ligar pro Dylan também
Nesse tempo que eu tô esperando eles, mestre
Eu consigo ligar pra ele?
O telefone desligado sempre
Vocês então se encontram ali no corredor, né
A camareira já tá ali
É uma senhora bem assustada
Pois não, pois
Eu só encontrei o corpo
Eu cheguei pra limpar o quarto
E aí encontrei
Aí eu gritei
Acalme-se, acalme-se senhora
Está tudo bem
Tão bonita, moça
Só queríamos fazer algumas perguntas de praxe
Só pra ficar nos nossos arquivos
Sabe como é, né?
Sim, sim
Que horas que a senhora encontrou o corpo?
Era por volta de 10 horas
Eu havia chego pra fazer a limpeza no quarto
E não havia nenhuma indicação na porta
Que eu não pudesse entrar
Então eu entrei direto
E lá estava ela
No corredor não notou ninguém?
Não
Às 10 horas
Quem tinha compromisso já saiu
E quem não tinha está dormindo
É a senhora que limpou os quartos ao lado também?
Sim
Eu limpei esse quarto do lado
Ela aponta pra um dos quartos
E iria limpar o outro depois de passar pelo dela
A senhora costuma limpar esse quarto toda...
Todo dia?
Todos os dias limpamos os quartos
Trocamos a roupa de cama e as toalhas
A senhora já notou algum acontecimento estranho?
Alguma coisa estranha no quarto dela?
Não
Ela é uma moça muito bonita
E educada
Sempre deu grandes gorjetas pra todo mundo
Ninguém nunca...
A senhora nunca pegou alguém visitando ela?
Saindo do quarto?
Alguma substância ilícita?
Alguma coisa assim?
Ela fica bem assustada
Claro que não
Ela era uma moça muito boa
Nunca...
Nada
A senhora não precisa se preocupar
Nada que a senhora falar vai ser usado contra a senhora
A gente precisa descobrir quem fez isso com essa moça
Eu não sei de nada
Eu apenas limpo os quartos
Não, tudo bem
São perguntas de praxe
É normal perguntar isso
A senhora teria a chave dos outros quartos?
Como que a senhora entra nos quartos normalmente?
Sim
Temos uma chave mestra
Perfeito
Eu gostaria de ver os dois
Você consegue já abrir uns pra mim?
Sim
Ela abre os outros quartos
São quartos idênticos ao quarto da Lisa
Só que estão arrumados
Quer dizer, um tá bem arrumado
O outro tá com a roupa de cama meio bagunçada
Porque não deu tempo da senhora passar
Mas sem manchas de nada assim?
Não
De sangue, de nada
Dona Maria, a senhora reparou alguma coisa esquisita assim?
Digna de nota
Em qualquer um dos quartos que a senhora limpou
Ou alguma camareira comentou, tipo
Ah, o quarto do fulano tinha isso
Alguma coisa assim?
Não
Como que esse cara ou senhora saiu desse lugar?
Todo ensanguentado, não faz sentido
A mulher parece que finalmente se toca
Realmente, o chão está limpo
Pois é
Calma aí
Quando ela disse que o chão é limpo, é tipo
Só o chão tá limpo?
Não, tá tudo limpo
Não tem marca de sangue em lugar nenhum ali
Do corredor
No corredor
No corredor, né?
Fora o quarto
Ah é, no corredor não tem lugar nenhum, de fato
Achei que era no quarto, Deus aí
Eu ia ficar bolado
Guaxa, quando eu escuto isso, eu entro no banho
Eu volto pro quarto e entro no banheiro
Pra ver se tem algum indício de que alguém tomou banho
Banho, sim
Tem o cabelo da mulher no ralo e tal
Mas não que alguém tenha se lavado de sangue, não
Não, mas tipo um banho
Não há sangue no banheiro
Ninguém sangrando entrou no banheiro, por exemplo
Tudo parece que se deu ali naquela...
No quarto mesmo, né?
Que fica de frente pra porta
E o sangue parece não ter ido pra outros lugares ali
O cara fugiu pelado, gente
Isso é tão esquisito
Eu não consigo pensar em nada que se encaixe nisso
Nessa visão
A mulher não poderia ter se matado assim
Nem eu
Eu quero olhar as fitas da câmera de segurança
Pra gente descobrir logo se a resposta é tão óbvia
É
Dona Maria, muito obrigado
Pode voltar ao seu trabalho
Obrigada
Muito obrigada
Na verdade, o Sr. William me dispensou o resto do dia
Ele disse, fala tudo para os policiais e vá pra casa
Porque eu não vou conseguir mais trabalhar hoje
Então bom descanso, senhora
Obrigada
Muito bondoso da parte dele
Torce bem os braços e vai pro elevador
Vocês vão até a sala onde ficam as gravações
Vocês começam a ver as gravações do quarto
Começam a ver a da noite anterior, da madrugada ali na frente do quarto
Na frente do quarto da Lisa
E os três, ao mesmo tempo, deixam o queixo cair um pouquinho
Quem vai até o quarto, bate na porta
A Lisa abre a porta e deixa ele entrar
É o Bruce
Só que isso foi na madrugada
Depois de vocês terem levado o corpo dele pro necrotério
Feito todo o trabalho que vocês tinham feito antes
Como assim?
Esse não é o Bruce?
Será que o Bruce tem um irmão?
Eu tô tendo flashbacks do nosso último caso aqui, Emma
Eu não acredito que tá acontecendo de novo
Não, não, não, não
Nem fala desse caso
Provavelmente esse Bruce tem um irmão gêmeo
Mais um motivo pra gente conversar com o Dylan
A gente tem que falar com o Dylan imediatamente
E descobrir quem é essa pessoa
Mas...
Exatamente
A gente ficou bastante chocado quando ele entrou
Ele saiu
Ele sai do quarto
Limpo
E vai embora
Com a mesma roupa?
Com a mesma roupa
Ela fecha a porta ou não? Ele simplesmente sai?
Ele sai e fecha a porta
Ele abre a porta, sai e fecha a porta
E é na hora da morte dela?
Ele saiu sem uma gota de sangue
Sem uma gota de sangue
Max, eu não consigo entender
Ele não matou a mulher?
Era um fantasma
Tá certa a data nas fitas?
Tá
O dia de hoje tá gravando com o dia de ontem
Tá tudo certo
Até que pariu
A gente precisa conversar com o Dylan
É, temos
Ah, meu Deus
Temos o corpo de Bruce ainda, creio eu, no necrotério
As digitais vão ser fáceis de comparar
É
É, e realmente a digital é dele, né
Se for ele, é ele
Não teria um irmão gêmeo com a mesma digital
Até mesmo irmãos gêmeos tem digitais diferentes
Exatamente
Eu acho que o mais seguro é examinar a digital dele
Vocês acham que compensa falar com os quartos vizinhos?
Depois dessa revelação, eu acho realmente que não
É, também acho que não
Tava achando muita coisa estranha, mas essa aqui, ela ganhou o prêmio
Carlos, vai atrás do Dylan
Eu sempre confundo o nome dos dois
Vai atrás do Dylan e tenta arrancar a informação dele
Eu vou de bar em bar e em algum lugar que ele possa parar, um café, não sei
Vou tentar achá-lo
Vê o endereço da casa dele e tenta bater na casa dele e ver se ele tá lá
É, não
Vamos pegar o endereço da casa dele nos arquivos da polícia e vamos logo todo mundo lá
Porque, porra, véi, eu exijo resposta
Você não acha que ele vai se assustar se for todo mundo?
Eu acho que é bem mais plausível ir uma pessoa com tom amigável
Então faremos assim
Enquanto a gente pode fazer algum outro tipo de investigação
Vocês vão pra delegacia
Tá bom, emo, entendi
E me passam o endereço, eu vou atrás da casa e vou passando nos bares, nos lugares que eu sabia que ele ia
Isso, e a gente pode ir no perito
Quando nós formos na delegacia, então...
Também dou uma olhada nas impressões digitais
Perfeito
Isso, isso que a gente vai fazer
Olhar as impressões digitais e talvez a autópsia já...
Se bem que, né...
É verdade, a autópsia já vai confirmar ou não o que a gente averigou lá no dia
Se esse corpo tiver sumido, puta que pariu
Tá
Quem vai fazer o quê? Ou vamos fazer tudo junto?
A gente vai garantir que o corpo do Bruce tá lá
Tá, vocês vão primeiro pro decoratório então
Já acompanha esse corpo?
Eu não
Não, eu...
A gente vê o endereço
O necrotério é outro lugar da delegacia, né?
Isso, fica no porão da delegacia
É...
Primeiro vê o endereço pro Carlos
Eu quero que...
Eu quero primeiro...
Eu não quero nem pensar nessa possibilidade como uma possibilidade real, tá ligado?
Então eu vou ignorar e passar logo o endereço pro Carlos ter alguma coisa com que trabalhar
É, o endereço do Dylan
Eu já vou sair daqui indo pros lugares que eu acho que o Dylan pode estar
E eles vão pra delegacia, me passam o endereço da casa dele e vão fazer esse rolê da delegacia
De ficar atrás dos corpos e tal
Então, primeiro o Carlos rola dois dados
Rola dois dados
A gente tem três e dois
O teu atributo é quatro
Eu sou muito ruim nisso
Falha
Passa em vários bares e não encontra nenhum deles o Dylan
Você procurou no fundo da garrafa normalmente lá que eu procuro minhas respostas
É triste, mas ok
O Max e a Emma chegam na delegacia
Primeira coisa que vocês fazem é pegar o endereço do Dylan e mandar pro Carlos, né?
Isso
A segunda coisa que vocês fazem
Impressão digital
Eu vou falar pra Emma de maneira controlada
Agora nós vamos até o necrotério, pegar as impressões digitais do corpo que está lá
E comparar com o que nós temos da cena daquele crime, certo?
Perfeito
Ótimo, que bom que concordamos
Quando eu recebo a mensagem deles com o endereço eu respondo assim
E que Deus os acompanhe nessa busca
Só porque eu tô com medo de ser um fantasma de verdade
Porque eu sou um latino crente, bem crente mesmo
Eu ignoro a mensagem
Eu fico com raiva, pego o celular e digito lá
Não existem fantasmas
Quando eu termino de mandar a mensagem eu jogo o celular pra dentro do blazer
E pego umas aspirina e tomo
Assim, quase o vidro inteiro de aspirina
Epa
Manera aí, a gente não quer mais um corpo aqui
Eu tô nervoso e eles me ajudam a relaxar, Emma
O que é o necrotério da polícia?
O necrotério da polícia ele é novo, ele foi construído recentemente
Quando começou a precisar de corpos, né
Antes já era feito de uma maneira em outra cidade e tal
Vocês vão até o porão, é raro vocês irem até esse lugar
Quando chegam lá tem um policial que vocês...
Não conhecem, mas parece ser o guarda que cuida ali do necrotério
Ao ver vocês ele abre um sorrisão
E ele fala
Olha só quem tá aqui!
Nossa, Max!
Você é uma lenda aqui dentro
Cara, eu tô tão feliz em poder finalmente te encontrar
Eu olho pro Max
Olha, eu me chamo Alan e eu sou o responsável pelo necrotério e...
Caramba!
É um prazer imenso!
Tá, tá, tá
Tá, muito bom Alan, é um prazer te conhecer
Olha, nós precisamos dar uma olhada aqui nas impressões de gente
De um corpo, o traficante que trouxemos ontem
Claro, senhor Max, claro!
Por que que o Max é uma lenda?
Olha, o Max é uma lenda pra mim, porque...
Antes dele você saia com uma menina e ela perguntava
Ah, como é o seu trabalho?
E eu falava, ah, eu trabalho no necrotério
E ela perguntava
Ah, me fala uma história macabra
E eu contava que a senhora Grace morreu engasgada com um caroço de ameixa seca
Sabe? Sem graça
E agora a gente tem dois corpos de morte bizarra!
Isso é incrível!
Tá mó feliz pelas mortes
É, eu também acho bem empolgado
Bem empolgante isso
Mas me conta, alguém veio ver esses corpos?
Eu tô impressionado com a...
Com a eficácia da polícia que já trouxe o corpo da mulher pra cá
Trouxeram enquanto estavam vindo, eles já estavam retirando lá
Eles esperaram vocês olharem
Parabéns pra Polícia de Nova Gaspar
A doutora Luana já tá nos preparativos pra ver o corpo
Vocês vão encontrá-la seguindo por essa porta aqui
Olha, eu ia dar os crachás, mas vocês são policiais de verdade, né?
Então...
Vou guardar aqui
Pegou os crachás, guardou
Senhor Max, eu sei que o senhor logo vai se aposentar, então...
Eu já falei tá, tá e entrei no lugar
Tô aqui, sabe?
É... Como é seu nome mesmo? Eu esqueci
Eu me chamo Alan, eu...
Alan
O que eu queria dizer mesmo é que quando surgiu uma vaga lá em cima
Lembra do Alan daqui de baixo
Eu já vi tanta coisa aqui, sabe?
É, com certeza eu vou te indicar, mas me diz
É... Afora doutora, mais alguém passou por aqui? Pelo necrotério?
Não, senhora
Só os corpos e o pessoal que traz o corpo
Tá bom então, obrigada, viu Alan? Pode deixar que eu vou lembrar de você
Precisando de qualquer coisa, é...
É... Ema, Ema, né?
Isso
Precisando, o Alan tá aqui
Olha aí, Max, seu fã
Vocês entram na sala do necrotério, tá lá a doutora Luana
Ela é baixinha, buchuchudinha e tal
Ela parece alegre demais pra aquele ambiente
Mas ela tá lá, mexendo no corpo, vendo
Ela tá também retirando algumas impressões digitais
Ou tirando foto dos braços dela
Quando ela vê vocês...
Ah, policiais, a vítima tinha muitos sinais de luta
Mas o que a matou foi realmente o corte profundo no pescoço, terrível
Você conseguiu determinar a hora exata da morte?
Foi na madrugada, em algum ponto da madrugada
E o corpo anterior que chegou?
Esse tá na gaveta
Aqui atrás
Teve alguma coisa estranha que você reparou, doutora Luana?
Eu já tô indo na gaveta e abrindo a gaveta
Ela se assusta com...
Eu tô drogado
O Max me fala
Não
Era só um viciado, né?
Mas, assim, você reparou se tem alguma marca no braço
Que foi, tipo, diferente de marca usual de uso de drogas mesmo?
Não
O Max abre a gaveta, o corpo tá lá
Tá com aquele corte na barriga, né?
Foi feito realmente a autópsia dele ali
E ainda é o Bruce
Mas o corpo tá ali, como vocês viram
Mais inchado, talvez
Apareceu alguém pra reconhecer o paciente?
Ou o paciente não faleceu?
Não
Ninguém veio pra cá
Mas a digital dele já estava no banco de dados
Era um criminoso recorrente que já foi preso várias vezes por tráfico de drogas
Mas sempre dava um jeito de escapar
Qual que é o nome dele no banco de dados?
Bruce
O mistério das duplas identidades tá resolvido
Doutora Luana, você tem as impressões digitais?
Sim, está aqui no banco de dados
Ela mostra no computador?
Eu empurro ela pro lado e eu mesmo vou fazer a pesquisa lá no computador
Porque eu não quero ninguém sabendo que a gente tá comparando a impressão digital do assassino da mulher com a do morto
Max vê histórico familiar também
O Max faz o teste e dá 100%
Dá 100%
E o histórico familiar dele tem no banco de dados?
Mais aspirina
Sim
Manera nisso, Max
Ele não é da região, mas consta que é filho único
Eu dou Alt F4 lá na pesquisa que eu fiz e já vou saindo lá e arrastando a Emma pra fora
Tchau, tchau doutora Luana, obrigada
É, tchau
Ela fica sem entender nada
Emma
Deu 100%
Meu Deus
Eu não consigo entender
Como que uma pessoa que...
Será que ele tava aqui... Ai, desculpa
Mas será que ele tava aqui dentro o tempo inteiro quando ela tava morta?
Na hora da morte?
Eu fico olhando ao redor pra ver se o Necrotério tem câmeras de segurança
O Necrotério tem câmeras de segurança
Como vocês saíram da parte onde ficam os corpos e estão ali cochichando
Vocês saem pra área onde fica o Alan que tá cuidando da entrada, né?
Ele vê vocês e fala
Max, é tão bom te ver de novo!
Oh, Max, eu acho que ele é teu fã
Muito bom te ver também, Alan, realmente
Oh, oh
Com licença, vamos pegar um ar lá fora
Eu continuo andando com a Emma
Calma, calma, calma
Alan, vocês tem câmera de segurança por aqui, alguma coisa assim?
Temos, é claro que temos
A gente pode dar uma olhadinha?
Claro!
Ele pega o computador e começa a digitar ali
Com licença, eu queria ver...
Aí, Max, quer que eu pegue uma cadeira pra você na outra sala?
Sim, por favor, vai pegar uma cadeira pra mim
Ele vai
Oh, Max, você entende mais de computador
Quando ele sai eu digo, procura logo isso daí, procura logo
O que que você fez nessa cidade, hein? Que todo mundo é seu fã
Eu nunca fiz nada de bom nessa cidade
Acho que...
Tudo que eu fiz aqui foi perder as coisas
Perder minha mulher, minha família
E agora isso tá acontecendo de novo
Se acalma, a gente vai achar a resposta
Eu tô ficando maluco, Emma
Eu só posso tá ficando maluco
Eu quero pesquisar se teve algum movimento nas câmeras no dia
No horário da morte que ela falou
Que foi...
De madrugada, né?
Não
As câmeras ali...
A noite não fica...
É...
Não fica ninguém ali
O necrotério é fechado, né?
Não fica nem a doutora
Nem o próprio Alan
E...
É...
Ninguém o tempo todo
Tanto na noite do...
Isso não faz sentido
Chegou o Bruce
Quanto na noite da morte da menina
Não tem sentido isso aqui, Max
Eu não...
Não sei
Faz parecer que alguém assumiu a identidade do morro
E foi lá matar a moça
Mas não faz nenhum sentido
Como assim?
Mortos não saem andando por aí
De fato, mortos não saem andando por aí
Nada dessas coisas acontece
Eu...
Eu preciso de mais aspirina
Não, para, para
Chega
Chega de aspirina
A gente precisa ir atrás desse Dylan
Eu acho que ele vai ter as respostas
Quando você fala isso
Corta a cena
Carlos chega na casa do Dylan
Hahaha
Perfeito
Bate na porta
Dá uma olhada em volta
Ele não tá por ali
Quando tu tava já desistindo
Para o carro
O carro particular do Dylan na porta
Tu vê o Dylan saindo já bêbado do carro, Carlos
Oh, meu amigo
Estou preocupado contigo
Como estás?
Ah, eu tô péssimo
Avisa pro chefe que amanhã eu volto
Só me deixa dormir
Não, não
Eu vim conversar...
Eu vim conversar com você, saber
Que eu vi que abalou bastante você
Gostaria de te ajudar de algum jeito
O que posso fazer por ti?
Dois dados
Cinco e dois
Um acerto simples
Ele tá ainda meio desconfiado
Mas ele começa a falar
O Bruce era meu informante
Ele me passava os esquemas de droga da região
Ele tava pra me entregar um peixe grande, sabe?
Entendi
Agora entendo como...
Por que você ficou tão abalado, não é?
É complicado
Ele acabou te ajudando muito na carreira aqui então
Sim, sim
Em troca disso, sempre que ele era pego
Eu dava um jeito
Ele trocava por um serviço voluntário e essas coisas
Uma mão lavava a outra ali
E nessa convivência acabou nascendo uma amizade, saca?
Você não vai acreditar em mim
Mas no fundo ele era uma boa pessoa
Ele tava tentando se resolver
Entendo, entendo
E...
Localizamos junto com ele algumas drogas
Ele traficava...
Ele traficava, sim
Mas esse tipo de droga eu particularmente não conhecia
Ele vendia drogas mais pesadas?
Era...
Alguma coisa assim
Esse era o nosso caso atual
Ele tava investigando quem tá trazendo essa droga nova pra cá
Era transportado em caminhão de madeira
Eles traziam a droga pra cá pra distribuir pro resto do país
Ele ia me entregar quem era a cabeça da operação
Entendi
E vimos também identidades diferentes com ele
Ele tinha outra identidade, alguma coisa?
Você sabia disso?
Como eu falei, ele era enrolado
Mas era uma boa pessoa
É, meu amigo
Irei deixar você descansar então
Acho que é o que você precisa
É...
Mas por favor ligue o celular, estou preocupado contigo
Eu vou tomar um banho, dormir um pouco
E quando acordar eu ligo
Muito obrigado
Fique bem
Depois de ter essa conversa tu vai pra onde, Carlos?
Eu já...
Assim que ele entrar na casa
Eu entro no...
No carro que eu fui
Alguma coisa...
Eu tô andando, não sei como que eu fui
Não pensei nisso
Tô de carro, né?
Eu entro no carro, já ligo pro Max e falo
Max, preciso te contar uma coisa
Vocês já estavam saindo ali do necrotério, né?
O Alan tava ali já empolgadaço
Tentando puxar conversa com vocês
Quando o teu telefone toca, Max?
Ele chegou com a cadeira, tadinho
E ninguém usou a cadeira que ele teve
Quem tem pena é galinha
Eu vou levantar e sentar de novo na cadeira dele
Só pra...
O teu telefone tá tocando, Max?
É o Carlos?
Eu atendo
Carlos?
Já achou o Dylan?
Achei
E...
Você não vai acreditar
Beleza, fica com ele aí
A gente já tá chegando
Muito curto e grosso hoje
Até porque a Emma deve tá preocupadaço nesse momento
Que eu tô loucão da aspirina
E tô dirigindo e atendendo o celular ao mesmo tempo
Eu tava ligando o carro assim daí
Sabe que você liga o carro daí
Ok
Desliguei o carro
Desengatei a marcha e sentei
Fiquei tipo...
Tá tudo bem, Max?
Olhando pra porta pra ninguém sair de lá
Nós estamos no relógio de novo, Emma
O tempo tá contra nós
Nós temos que descobrir o máximo possível no pouco tempo que nos é dado
Pra isso não piorar mais ainda
Tá
Pra não acontecer tudo de novo
Tudo de novo?
Tá, tá, tá
Entendi
Então vamo lá
O Carlos disse alguma coisa?
Tô indo a toda velocidade pro endereço lá do...
Vocês todos se encontram na frente da casa do Dylan, né?
Beleza
Coitado do Dylan
O que vocês fazem?
Eu assim que vejo eles chegando
Eu já saio do carro
Vou até o carro deles
Esperem um pouco
Eu preciso contar pra vocês
Entro na porta de trás
E conto tudo que ele falou
De alguém trazendo no caminhão de madeira
Que eu acho que é a senhora
E eu vou explicando o que ele me falou
Que na verdade o informante acabou virando amigo e tal
E...
Explico pra ele
Essa questão assim que ele falou pra mim
Realmente a dona...
Como é que era o nome dela mesmo, gente?
Desculpa, eu esqueci
Liza
Liza, ela...
Liza Oneida
Ela trazia madeira pra cá, né?
Então...
Encaixa
Exato, foi o que pensei
Tem uma coisa que não encaixa aí, Carlos
O fantasma
Quando nós comparamos as impressões digitais no corpo
Elas realmente eram do falecido
Todas as gravações do necrotério não indicam ninguém
Deixando o local
Madre de Deus
Deus nos abandonou há muito tempo, Carlos
A gente precisa conversar com o Dylan
É um fantasma, eu falei pra você
Não, não existe esse negócio
Tá, eu não sei o que fazer com relação a isso
Não tem explicação
Eu também não sei, mas eu sei exigir respostas
O que que é aquela droga? O que que ela faz?
Ele disse que...
Eles estavam investigando isso
Então eu quero saber todas essas respostas dele?
Vamos conversar agora
Max
Puxa o freio de mão com violência, abre a porta e tô entrando na casa
Não, não, bate no Dylan
Não é assim que a gente obtém respostas
É, é...
Vamos conversar
Podemos sentar acordado, conversar
Se precisar até arromba a porta, mas vamos conversar
Eu tô batendo forte na porta
Depois de um tempo, o Dylan abre a porta
Assim, com a cara bem sonolenta
Bem acabado, menos da bebida
O que foi?
Meu amigo, eles têm algumas questões para ti
Desculpe incomodá-lo
Eu falei que amanhã passa a delegacia
É que tem um...
Amanhã pode ser tarde demais
Eu abro o restante da porta que ainda não tá valendo
Ele dá um passo pra trás
Desculpa, desculpa Dylan
E me convido pra ingressar na residência dele
Deixa o corpo cair no sofá, né? Senta
Que que tu quer saber?
Um bando de coisas muito estranhas estão acontecendo
Perto de mais uma da outra pra ser coincidência
As duas mortes parecem ser relacionadas
Você parecia que conhecia o...
O Bruce
Ele parece o tipo de pessoa que morreria de uma overdose
Não, nunca
Eu imaginava
Mas...
Nós não temos nada das câmeras de segurança pessoas entrando
Não temos...
Ninguém que talvez queira acabar com ele morto
Exceto...
Pelo que vocês estavam investigando
Por essa droga
O que você sabe sobre ela?
Alguém está trazendo muita droga pra cá
E usando o sistema de entrega de madeira
Pra distribuir pelo país a droga
Ele não sabia quem era a cabeça
Mas sabíamos que deve ser algum grande empresário
Ele ia ter uma negociação com a pessoa essa semana
Ele ia me passar tudo
Mas ele morreu
Qual era o nome dessa droga?
É uma droga nova chamada Duke
Ela vem aqui do país ou de fora?
Não sei
Mas ela é distribuída pelo país, pela nossa cidade
Você conhece alguém chamado Lisa?
Lisa?
Lisa Oneida
Lisa Oneida?
Era uma das nossas suspeitas
A empresa dela é ligada ao transporte de caminhões
Isso
E você estava tentando investigar pelo quê?
Nós sabíamos que precisaria ser uma empresa grande
E neste ramo ela é a maior
Ninguém transporta mais madeira na região que a senhorita Oneida
Ela foi assassinada
Hoje
Eu olho pra cara dele tipo
A gente pode contar?
Ah, ele é policial, né?
Não, eu sei que quando o policial tá na fossa
E ele tá cavando pra descobrir onde fica o fundo do poço
É o momento que ele tá mais apto a fazer o trabalho dele
Filmes me ensinaram isso
Tu vê que ele tava já meio grog da bebida
Tava voltando
Ele chega a ficar sóbrio com o susto assim
Ele olha a coisa regalada pra ti
Ela morreu?
Overdose?
Ela foi assassinada
E vocês acham que fui eu?
Não
Não, nós achamos que alguém está amarrando fios soltos
Você acha que corre o risco de alguém ter descoberto vocês?
Ter descoberto essa investigação que vocês estavam conduzindo?
Porque agora duas pessoas ligadas a ela foram eliminadas
Não
Só quem sabia disso era eu, o Bruce e em parte o chefe Blue
Eu...
Põe a mão no queixo
O Blue é confiável, então não pode ter nada a ver com ele
Com certeza não
O Blue é uma boa pessoa
Eu fico quieto
Mas eu acho que você tá em perigo, Dylan
Se você saber de alguma coisa
E as pessoas estão realmente tomando cuidado pra que nada disso se espalhe
Quero ver como é que ele reage aí
Ele põe a mão assim pelo sofá
Ele pega o revólver dele e coloca na cintura
Eles que venham
Meu amigo, não é assim...
Eu não quero falar pra ele que eu acho que tem um fantasma matando as pessoas
Mas eu fico meio cabreiro, sabe?
Tipo...
Não é bem assim...
É complicado
Dylan, a gente não quer que eles venham
A gente vai pegar eles antes
De preferência com a sua ajuda
Dylan, você disse que quem sabia da investigação?
Eu, o próprio Bruce e o Blue
Só vocês
O Bruce tinha irmãos?
Não
Ele confiava em alguém pra contar esse tipo de coisa?
Só em mim
O Blue sabia fundo da investigação ou só superficial?
Ele sabia quem era o Bruce?
Superficialmente, ele sabia quem era o Bruce
Porque às vezes ele me ajudava a tirá-lo da cana
É, o Blue é um bom homem
Eu esqueci de uma pergunta que eu devia ter feito antes
Eu acho que eu vou culpar o efeito da aspirina
Era junto do nome da droga
Eu ia pedir agora o efeito, o que ela faz
Alucinação, megalomania, elevação de adrenalina
Ele acaba acelerando muito o coração
E em excesso pode levar a óbito com facilidade
O Bruce sabia de tudo isso?
Tipo, a quantidade certa que pode levar a óbito, essas coisas?
Sim, ele tinha o vício dele
Mas estava focado na investigação
Certo
Ele nunca chegou a usar o Tolkien assim...
A gente chegou a usar pra saber qual era
A gente?
É, a gente
Quando você é policial, você precisa conhecer seu inimigo
Não, Dylan, não
Tá, tá, não vamos julgar
É, Dylan, é isso que eu me digo quando eu me pego bebendo
É, não vamos julgar o colega
E tudo que você sentiu quando usou essa droga foram esses sintomas que você descreveu
Sim
E é exatamente a mesma droga
Você não saiu do seu corpo nem nada assim?
Saí do corpo? Não, apenas luzes e brilhos
Saí do corpo?
É
Você não...
Se começar as perguntas extremamente específicas eu vou perguntar
Sentiu que podia levantar até mesmo da morte
Eu via coisas como árvores dançando, vultos rodando, mas só coisas boas
Só coisas boas...
Algum vulto conhecido?
Não
Nós temos que descobrir, Dylan
Tudo que nós pudermos saber sobre essa troca então que vai acontecer, essa grande negociação
Isso
O Bruce disse pra você que já tinha essa informação?
Ele tinha a informação, mas ia confirmar
Ele ia confirmar no dia que ele morreu?
Naquela semana, a pessoa viria na cidade fazer algum negócio grande e ele ia estar lá pra ver quem era
Ele chegou a avisar pra você, tipo, ah, vou em tal lugar, vocês se comunicavam com frequência?
A gente se encontrava de vez em quando
Mas tipo, WhatsApp, ah...
Vou no mercadinho ali, falar com fulano, alguma coisa assim
Não, não era esse tipo de relacionamento
Ah, sei lá, né
Nós temos que descobrir onde é isso, você consegue imaginar algum lugar onde ele guardaria os indícios que ele coletou até então?
Não, eu ajudava a pagar do hotel e era só naquele lugar
Em algum lugar que só vocês dois conheciam?
Não
Alguém que queria matar ele, fora as pessoas envolvidas no tráfico?
Algum concorrente, mas ninguém específico
É difícil...
Vamos...
Ô Max, a gente esqueceu de ir naquele mercadinho que ele comprou as coisas e chegou em casa toda abalada
É, ele apareceu assustado como se ele tivesse visto alguma coisa lá naquele mercado na noite anterior
Ele não falou com você, não tinha mandado uma mensagem nem nada naquela noite, Dylan
Nada
A gente podia verificar as câmeras do mercado, ver se ele encontrou com alguém
Podia, talvez ele tenha visto alguém que seja mais uma pista
Tem mais alguém envolvido nisso, nesse tráfico? Nessa...
Você não sabe, né? Era só o... o Bruce...
Isso foi tudo que você tinha pra nos contar, Dylan? Absolutamente tudo?
Sim
Ele tá falando a verdade, né? A gente consegue...
Você não quer ir dormir em outro lugar que não seja a sua casa? Assim, só por segurança
Carlos rola dois dados
Um e seis
Ele parece estar escondendo alguma coisa, mas que é alguma coisa mais pessoal, não a ver com o caso
Você não quer ir dormir em algum lugar? Por segurança?
Tipo...
Eu super te empresto o meu AP, se você quiser
Eu tenho minha arma, eu tô em casa
Ahn... Mas você tá meio alterado, meio emocionado, isso não pode dar ruim
E você prefere que eu esteja alterado na sua casa? Não, se for pra fazer bobagem eu prefiro ficar aqui
Tá
Talvez eu possa ficar aqui por perto, nas redondezas, só essa noite
Pode ser, Max, vamos no mercado?
Se nada urgente acontecer, sim, sim, vamos lá
A gente pode sair da casa e ter só um momento pra falar?
Pode
Bruce...
Nada do que a gente descobriu fecha as histórias do morto ter matado a Lisa, apesar de todas as evidências apontarem pra esse lado
Mas parece ter a ligação ser a droga
É, a ligação entre todos eles são, mas parece que não seria exatamente do interesse do próprio... do Bruce matar a Lisa
A não ser que ele ache que ela o matou
Não, esse não foi o caso, parece que ele tá trabalhando as ordens de alguém
Na minha cabeça, ela pode ter mandado alguém matar ele, parecer que é uma overdose, por isso ele voltou como um fantasma para se vingar
De onde o Bruce era mesmo?
Ele não era um fantasma
Ele não era daqui né, de Nova Gaspar
De onde era o Bruce?
De alguma cidade grande, não vem ao caso
O carro já fica ali de Honda e vocês vão no mercado, é isso?
Isso
Mais uma coisa só, a gente já tinha pegado todas as evidências possíveis lá da sala da mulher
Ela não tinha uma agenda ou um celular com nada de escritório?
Ela não tinha um celular com nada disso que a gente pudesse acessar né?
Não
Porque seria a pista que a gente precisava para descobrir
Se ela tivesse algum compromisso, pouquíssimo detalhado na agenda assim de maneira vaga, provavelmente era alguma treta ilegal
Jogar o nome dela nos arquivos também não traz nada de esquisito
Mas a gente não achou a agenda ou não tinha isso?
Não acharam a agenda e também não tinha... a carteira dela tinha dinheiro, mas não tinha os cartões, por exemplo
Jogar o nome dela no sistema também não traz nada de esquisito?
O sistema também não traz nenhuma informação esquisita, nem o dela e nem do Bruce
Não
Vamos lá no mercado, dar uma olhada bem no percurso que leva do mercado até o hotel
Não parece um lugar que nada poderia acontecer
É, vocês fazem todo esse percurso, eu fico de olho, nada chama a atenção de vocês
Mercado, vocês conversam lá, ninguém lembra do cara direito, ninguém viu nada
As câmeras de segurança é ele comprando coisas, saindo
Dali vocês não pegam pista nenhuma
O Carlos fica protegendo o dia lá, a noite toda, nada acontece
Vocês em algum ponto descansam, né? Porque vocês tem que descansar
E o dia seguinte vocês se encontram na delegacia, eu imagino
Sim
Celular do Bruce não tem histórico de ligações
Não
Mas, na delegacia, depois de algumas horas lá, vocês conversam, tomam um café, comem uma rosquinha
Chega um telefonema, a telefonista levanta e fala
Senhor Max, o senhor pode atender?
Eu puxo o telefone lá pro meu ramal
Sim, o pessoal do outro lado
Detetive Max?
Sim
Reconhece sua voz?
Não
Eu vi aqui no jornal que a Serita Lisa morreu, confirma isso?
Ah, narrador, nós podemos legalmente confirmar isso já, né?
Tava nos jornais, sim
Infelizmente
O cara dá uma mangasgada do outro lado
Ela morreu, agora há pouco?
Foi nessa madrugada, senhor
Não, não, não, não, não me fala isso, não, não, não, não
Qual é o seu nome, senhor?
Eu me chamo Franklin
Você tinha algum parentesco com a...
A senhora Oneida?
Trabalho no banco da cidade
E a Serita Lisa sacou uma fortuna essa manhã
Só depois de atendê-la, eu fui no jornal
Isso não é possível, é, senhor Max?
Ela apertou a minha mão
Isso certamente não é possível, senhor Franklin
Quando aconteceu?
Faz 10 minutos que ela saiu daqui
Foi o tempo de pegar o jornal, tomar um café e ligar pro senhor
Ela apertou a minha mão
Eu senti a carizela na minha mão
O Max já tá calculando qual é a distância da delegacia até o banco
É, perto
O Max desligou o telefone na cara dele e saiu correndo na direção do carro
Só gritando pra Emma e pro Carlos Bamos
Max, tá, tá, vai sair correndo atrás
Onde estamos indo, Max?
O banco
Quando a gente consegue finalmente entrar no carro
Eu me acomodo lá dentro e me preparo pra fúria da estrada que eu vou estar prestes a realizar
Vai, homem
Eu falo pra eles que a Lisa foi vista no banco
Oi?
Eu acelero
Quando?
Há 10 minutos
Aí eu acelero feito um maluco pra lá
Rola um dado, cada um de vocês
Tirei um
Tá
Eu tirei três
Três
Max saiu em sua fúria sobre rodas
Vai durar cinco minutos porque o banco não é tão longe
A hora que tu tá saindo da delegacia
Tá chegando o Alan
Ele dá um sorrisão e tu lê os lábios dele gritando
Ei, Max!
Mas o Max não notou ele ali
Hahaha
Quando vocês chegam até o banco
Tá normal o movimento lá dentro, né?
Assim que vocês chegam que são conduzidos pra sala do gerente geral do banco
Ele tá branco, apavorado
Olha, na real que eu tava indo pro banco pra ver ao redor e tentar descobrir onde é que ela foi
Isso que eu ia falar, que eu queria olhar em volta
Tipo, eles entravam e eu ia sair andando em volta
Ah, tá, mas...
Ok, pode ser ela também
Não, eu entro então, eles vão procurar loucamente e eu entro no banco
O Carlos acaba então sendo conduzido pra sala do banco
O gerente?
Não quero agredir ninguém
O senhor, o senhor não é o Max
Não, não, senhor, eu sou o Carlos, eu sou o parceiro do Max
Isso
Carlos? É impossível ela ter morrido
Ela tava aqui, ela sorriu, ela falou que precisava de muito dinheiro
Ela sacou todo o dinheiro da conta dela
Senhor, como é seu nome, senhor?
Eu me chamo Franklin, eu sou o gerente
Ela havia me informado que ia precisar realizar um grande saque pra uma grande negociação
Mas eu não imaginava que era tão fácil
Portanto, ela sacou todo o dinheiro e saiu
Franklin, eu preciso de alguma coisa que ela encostou pra colher digitais, pra ver o que realmente está acontecendo
O copo
Ele aponta, tem dois copos na mesa
Esse aqui foi o que eu usei, e esse foi o que ela usou
Nessa loucura toda, eu acabei não chamando a copeira
Perfeito, e eu preciso das câmeras também
Sim
Consiga acesso pra mim, por favor
Vou pegar os digitais do copo e esperar ele ver se eu vejo as câmeras, se é ela mesmo
Enquanto o Carlos vai enviar as câmeras
E o Max lá fora, não precisa nem rolar dados
Vocês vão de um lado pro outro, dão uma olhada em volta
Sem sinal dela
Eu posso falar pro Max que o Alan...
Eu realmente não tô impressionado que foi uma má ideia
O Alan chegou na delegacia?
Eu lá ligo pro Alan?
Então, é, tá
Espera
O Alan do Necrotério...
É
Agora que me ocorreu que talvez ela possa voltar pro Necrotério de onde ela veio
É verdade
Mas não, não
A gente olhou as câmeras e não tinha movimento do...
Do Bruce saindo, eu acredito que não tenha movimento da Lisa saindo também
Agora o que a gente precisa saber é...
Pra que ela precisava de tanto dinheiro?
E quem ficou com esse dinheiro?
Será que ela levou esse dinheiro vivo?
Sim, eu acho que ela levou vivo, ela entregou pra alguém
Mas...
Ah, Deus do céu, Emma, nada disso faz sentido
Nada mais no mundo faz sentido
Pois é
Esqueceu o caso mais difícil
Lá dentro...
O Carlos vê as imagens de segurança
É realmente a Lisa
Foi ela que...
Uma mulher muito bonita, tu reconhece ela pelo corpo, pelas fotos que vocês viram depois de arquivo
Ele reconhece o corte no pescoço dela?
Não, não tem um corte no pescoço dela
Qual?
Ela tá perfeita
Ela entra, conversa com o gerente...
Dentro da sala do gerente não tem câmera, né?
Os negociações ali são privadas
Mas tu vê ela entrando no banco
Tu vê ela indo pra sala do gerente
Ela saindo da sala do gerente com uma...
Uma...
Uma maleta grande
Daquelas tipo...
Tipo...
Mala de viagem com rodinha, sabe?
Puxando a mala daquela grande
E fora ela entra em algum carro? Ela sai andando?
Nas câmeras de fora, assim?
Ela sai andando do banco
Na rua não tem câmera, assim, nada?
Não, tem uma rua pra frente do banco
Pessoal lá passando, puxando a mala
Ela vai em direção pra onde?
No sentido delegacia?
No sentido delegacia
Eu...
Enquanto eu vejo...
Eu não me arrependo de nenhuma ação que eu tomei
Eu to ligando pra...
Pra eles falando
Max
Ligando pro Max
Eu atendo porque eu tô desesperado
Max, ela saiu do banco em direção à delegacia
Emma, ela foi em direção à delegacia
O quê?
Então vamos voltar pra lá
Fala pro Carlos ir a pé
Carlos, você vai a pé
É rapidinho
Perfeito
E eu já pulo no carro e acelero até lá
Porque a gente tem que ser mais rápido que ela
A gente já perdeu essa corrida por causa das minhas decisões
Guaxa, uma pergunta
Tá
Fala
Existe...
Eu...
Eu sou muito inteligente
Eu tento me informar
Existe algum tipo de tecnologia que me...
Que permita esse tipo de reprodução?
Tipo, ah, tem clone, alguma pesquisa de...
Ou robô, sei lá
Não
Nunca ouviu falar
Tem fantasmas
Não, por que fantasmas?
Isto non existe
Role um dado
Não
Rola um dado
Eu rolei um dado
Um dado só, vamos lá
Emma, quantos dados você tirou?
Dois
O meu atributo
Dois o seu atributo, um acento crítico
Era pra eu jogar
O Max
Ah, ok
Eu tirei 5.
Que é o meu atributo
Dá pra gente ver
Dá pra você atéihu viu esse número
mil, mas mesmo assim
a atenção de vocês está
total do que está acontecendo
ali em volta, na rua.
Vocês
passam por
algumas lojas, é realmente
muito perto da delegacia
e vocês notam que
o percurso que vocês estão fazendo, tem alguns
estabelecimentos que tem câmeras
e tal, mas que tem
um ponto ali que não tem câmera
nenhuma, que é um beco
escuro ali, que
dá aquele estalo, aquele instinto
policial, de que ali seria
um bom lugar para te se esconder
ou para se precisasse mudar
alguma coisa.
É o único lugar nesse percurso
entre o banco e a delegacia
que ninguém está vigiando.
E o que está ocorrendo nesse beco?
Entra naquele beco. Tu está com o carro
em velocidade, tu pode parar e olhar.
Max, entra no beco.
Para não, o cavalo de pau toca o drift.
Dois dados.
Eita, a gente vai morrer agora.
É a hora de capotar o carro, né?
Cinco e quatro.
Perfeito, o drift é perfeito.
Algumas pessoas na calçada gritam e correm,
mas ninguém se machuca.
Tu entra ali naquele beco escuro.
O escuro é mais
sombreado, não sei se é escuro porque é dia.
Rola...
Beco na penumbra.
Dois dados, vocês estão tirando acesso crítico antes.
Você sai do carro, né?
Sim, eu não sei exatamente o que eu estou procurando,
mas eu confio nos sentidos da EMA.
Dois e três.
Sendo dois o teu atributo e um acerto.
O Max tira quanto?
Um e dois.
Começa a olhar em volta, Max,
e começa a achar que tu errou
em ter entrado ali, que tu tinha que ter ido
para a delegacia.
A EMA encontra, escondido
entre vários sacos de lixo ali,
uma mala grande,
prateada.
Ô, Max, olha isso aqui.
Não sei se abre. Eu vou abrir.
Dentro da mala tem muito dinheiro.
Ó, Max, a gente podia fugir, hein?
A gente tá brincando.
Muito engraçado.
Ela
deixou isso aqui?
Pois é, não faz sentido.
Parece que tá escondido ali, embaixo
dos sacos de lixo e tal.
Eu pego no ombro da EMA.
Se ela escondeu aqui é pra alguém pegar.
Talvez eu deveria ter
feito uma entrada mais discreta.
É verdade.
Mas nós ainda podemos montar uma emboscada.
Sim, a gente pode tirar o dinheiro da mala,
deixar a mala aqui com alguma coisa que dê um peso
e ficar esperando pra ver se alguém vem buscar.
Não deixe o dinheiro na mala,
até porque demoraria muito.
Não dá pra tirar nem um pouquinho?
Tô brincando.
E nós não vamos perder, seja lá quem for.
Tá, então vamos sair daqui
e fingir que a gente não viu nada,
não sacou nada,
e vamos dar a volta e...
Esperar em cima das construções?
Tem como subir nessas construções?
Tem.
Eu acho que é pra gente fechar todos os caminhos possíveis
alguém lá em cima, alguém lá embaixo.
Aviso o Carlos.
Tem mais alguma outra saída que eu tô identificando?
Tô fazendo avaliação lá do local. É um beco.
Por onde as pessoas poderiam fugir pra ver como
três pessoas poderiam melhor se posicionar
pra cobrir todas as saídas.
O beco tem só uma entrada, né?
Ele termina no muro alto de uma casa.
Em volta tem prédios baixos, né?
Pra alguém ficar lá em cima de um dos prédios.
Um de vocês pode ficar em cima.
Eu não sou bom em escalar.
Eu vou ficar em cima pra ser um herói de filme de ação.
Eu já cheguei esbaforida.
Correndo.
Ah, eu tenho que ligar pro Carlos.
Carlos, Carlos. Delegacia não, delegacia não.
Oi, eu tô indo.
Pra onde eu vou?
Tem um beco, eu vou te mandar localização no Whats.
Tá, eu entro no beco. Tô indo.
Não, não, fica...
Não entra ainda. Fica na frente. Nós vamos botar...
Vamos botar uma emboscada.
Emma, você consegue encontrar ele mais longe?
Explicar o que aconteceu?
Pode ser.
Ok, enquanto isso eu vou subindo no prédio.
Onde que a gente vai se posicionar mesmo?
O teu carro tá onde? Tu vai tirar o carro do beco?
Ah, eu tenho que tirar o carro lá de perto porque...
Eu saio com o carro do beco e tu sobe no prédio.
Ok, pode ser.
Beleza, o pessoal vê que é a polícia, deixa tu subir, tu ir até o último andar.
Fica no terraço, né?
Aham.
Emma, vai explicar o que pro Carlos?
Eu vou explicar que a gente encontrou
a maleta e que a gente acha
que ela pode estar fazendo alguma troca ali.
E que a gente vai esperar
pra fazer o flagrante.
Entendo. Então fique desse lado da rua
e irei pro outro lado do beco. Isso.
Se tentarem fugir, a gente está lá.
É, eles podem pular o muro, por exemplo. E eu vou esconder o carro também.
É, no final do beco
é um muro, eu acho, ou é um prédio?
É um muro de uma casa.
Um muro alto.
Bem alto?
É.
Ah, perfeito. Então não precisa se preocupar com ele.
Acho que cada um fica de um lado da rua pra vocês tentarem fugir.
E o Marcos lá de cima.
Vocês ficam ali.
O tempo vai passando.
Chega o horário do almoço.
Chega a tarde.
Quanto tempo vocês pretendem ficar ali?
Caralho, já não tá dando dessa forma.
Não, tá passando o dia.
Vocês estão até com fome e tal, mas...
Se quiserem continuar, vocês podem ficar.
Nessa altura não tem muito o que fazer, eu acho.
É, nesse momento, apesar de a gente ter esperado algumas horas,
que eu ligo pra eles na teleconferência.
Na conferência de áudio, na real.
Só falar assim.
E, gente...
Talvez a gente devesse ter mandado
os oficiais fazerem esse trabalho, não é?
Seria uma boa ideia.
Eu ainda queria ter conversado com o Alan.
E eu esqueci disso.
Ok.
Agora vamos até o final.
Não, parece uma má ideia.
Eu vou ligar pro chefe.
Falar o que aconteceu.
E dizer pra ele mandar algum reforço pra fazer isso.
Isso, ele é uma boa pessoa.
Emma, rola um dado.
Aquela rolada da desconfiança que você pediu.
Três.
Tu tá bem escondida ali, né?
Alguém poderia ter te notado.
Não notou. Ótimo.
Max ligou pro Blue. O que tu fala com ele?
Oi, Blue. Meu grande amigo.
Tudo bem com você?
Tudo bem, meu querido. O que tá pegando?
Nós estamos seguindo uma pista de um caso.
O caso do assassinato da senhora Oneida.
Lembra dela?
Ah, é o nosso caso mais importante. Claro, claro que sim.
Bom, nós...
Achamos uma negociação
e um certo dinheiro com o qual talvez
os responsáveis
possam estar envolvidos e precisamos
de uma equipe, alguns policiais pra
ficarem aqui de tocaia.
Claramente esse dinheiro que foi deixado aqui
tem alguma coisa a ver com
uma negociação da qual ela
supostamente participaria. Talvez
os outros responsáveis não queriam
ela viva. E tem a ver também com a
questão do tráfico de drogas na cidade.
Perfeito. Eu vou
mandar alguns oficiais. Qual o endereço?
Eu vou passar pra você aqui.
A localização tá bem atrás desse prédio
junto com esse umbeco da casa.
Tem alguma mensagem pra mim
aí na delegacia? Não, não.
Você quer todos os oficiais
ou você prefere uma equipe pequena?
Uma equipe pequena. Nós só precisamos ficar
de olho pra garantir que
pegaremos seja lá quem vier
pegar esse dinheiro. Ok, sem problema.
Qualquer coisa me manda uma mensagem.
Certo. Um prazer falar com você.
O prazer é todo meu. Ok.
Carlos Rolundado.
Cinco. Notou.
Emma Rolundado.
Três. Notou.
Estou também. Andando ali
pela calçada, indo em direção
à rua que vira pro beco, ou talvez
ele vá seguir reto,
tá vindo o Max. O Max?
O Max. Max.
Ih, é o Max?
Eu mando mensagem pra ele.
Tipo, Max? Você tá louco? O que você
tá fazendo aí? Volta pro teu esconderijo.
Eu ainda estou aqui em cima.
Nem sinal de ninguém. Eu mando uma foto.
Max se vê andando
pela calçada lá embaixo.
Aspirina primeiro.
Depois, esse não
sou eu. Eu
quero chamar ele, mestre. Ei!
Max!
Bom dia, cidadão. Em que posso ajudar?
Está tudo bem
com você? Tudo, tudo bem.
Onde você está indo?
Você é?
Sou eu, seu amigo, Carlos.
Ah, claro. Desculpa. Eu tô
tomando muito remédio, bebendo muito.
Tô bem esquecido.
Tá em character. Perfeito.
Eu saio do esconderijo e vejo
sei lá se eu consigo ver
e vou indo em direção a eles também.
Tu tá indo em direção disfarçadamente ou tu tá indo
abertamente? Disfarçadamente.
Eu quero tentar escutar
e talvez prender o Max. Dois dados.
Porque eu já sei que não é o Max.
Seis e dois. Dois mil atributos.
Ah é, porque eu respondi a mensagem.
Tá. Perfeito. Ele não te viu.
Tá te aproximando ali, te escondendo
pelos cantos. Tu chega bem atrás dele
sem ele ter te notado e ele tá ali conversando com o Carlos.
Mas então, amigo Carlos, o que
você faz por aqui? Eu quero dar uma
aquelas coronhadas, sei lá
que tem nesses filmes que dá uma coronhada
de lado assim no pescoço, sei lá,
e a pessoa desmaia. Dois dados.
O famoso
knockout de um hit.
É, exatamente. Sempre funciona.
Quatro e dois. Dois mil atributos.
Crítico. Dois é um crítico.
O teu golpe é certeiro
e o Max desmaia.
Carlos, esse
não é o Max. O que está fazendo, Emma?
Eu acabei de mandar mensagem
pro Max. Tenta mandar mensagem
no Whats antes de abordar o suspeito.
Tá? Primeira dica.
Eu que tava lá depois de tomar
aspirina e me preparar psicologicamente
porque eu vou ver, posso ter olhado
pra baixo. Eles não chegaram até o beco,
né? Foi antes ali. Tu não consegue
ver lá de cima. Eu quero algemar
Algemar o suspeito.
Na hora que ela fala eu ajudo ela a algemar
e prendemos ele. O carro está por aqui, Emma?
Tá, eu escondi bem ali.
Vamos até lá. Chega um carro da polícia,
desce alguns oficiais, eles
olham aquela cena.
Esse é o detetive Max?
Por que estão prendendo o nosso colega?
Então, ele bebeu demais e tava dando
vexame aqui e a gente resolveu
dar uma segurada
pra não vazar isso aqui,
entendeu? Porque senão vai ficar feio
pra imagem dele. Mas não se
preocupem, é meu parceiro, eu resolvo. Fiquem
de olho no beco. Não tirem o olho do beco.
Perfeito.
Ele dá a chave do carro da
polícia pra Emma.
Podem usar a minha viatura.
E não comente com ninguém. Não comente
com ninguém, por favor. Tranquilo.
O Max é um patrimônio da delegacia.
A gente sabe que ele tem os
problemas dele. É, ele só tá
meio perdido, mas a gente vai
colocar ele na linha. Literalmente. Vocês vão
mandar alguma mensagem pro Max de verdade, não?
Sim, vou mandar a minha localização em tempo
real pro Max de verdade. Agora
que eu sei pra onde eles estão indo, eu tenho uma coisa pra
resolver antes, mas já já eu me junto a vocês.
Beleza, a gente vai pra delegacia, Emma?
Não, que delegacia?
Tem alguém clonando as
pessoas, a gente precisa ir pra um lugar
seguro, eu não sei quem é confiável.
Entendo. O nosso
delegado pode ser um clone, você pode ser um clone.
Como é que eu sei que você é você?
Não, ele é uma boa pessoa. Sim,
mas o Max também é uma boa pessoa, e olha
aqui, temos dois Max. Verdade.
Talvez pra... Eu não sei se eu posso
confiar em você. Como assim?
Sou idiota. Como assim?
Esse é meu parceiro,
tá duplicado aqui.
Você eu conheci
tem dois dias. Vamos fazer assim,
me deixe na delegacia
e leve-o pra um lugar que eu não vou saber
pra onde é. Não, você vai comigo. Ok.
Você vai comigo,
e você não vai fazer nada estranho,
senão eu ativo. Ok.
Eu sento
do lado dela, assim,
chateadão, com os braços
no meio das pernas, assim.
Uma criança que tomou bronca.
É, é nada pessoal, mas
o meu parceiro foi clonado, eu não sei em quem
acreditar. Sim, por isso estava te ajudando,
mas ok, continue.
Eu quero levar eles pra algum lugar,
eu não sei se
minha casa, algum lugar que eu
saiba que é seguro. Tá,
pode levar pra tua casa. Então, minha casa será.
Então, depois do Max resolver o que tinha
pra resolver, ele vai lá encontrar eles, é isso?
Sim, agora que eu já estou psicologicamente
preparado pra isso. Deixa eu rolar
um dado aqui.
Deixa eu me dar uma chance.
Era um teste físico pra ele acordar,
não passei. Ele vai acordar quando a gente jogar
água na cara dele.
Carlos e a Emma chegam até a casa da Emma, estacionam um carro.
O que vocês fazem?
Eu vou pegar o corpo, com a ajuda do Carlos,
porque eu sou fraquinha, e levar pra dentro
da minha casa, disfarçadamente,
fechar as cortinas
e amarrar ele numa cadeira.
Eu vou só seguindo ordens, o que ela fala, eu tô fazendo
o que ela...
É, tu sabe que o que ela tá fazendo é errado.
Ela tomou o comando, quem sou eu
pra falar alguma coisa.
Eu não entendo o que esses americanos
canadenses fazem,
eu só sigo.
Emma, tu vai esperar o Max
original chegar, ou tu vai acordar?
Vou esperar o Max original chegar.
Então vocês vão ficar ali esperando até o Max
chegar. O Max chega
um pouco diferente, né Max?
Eu cheguei fedendo a bebida, eu tô usando
só uma camisa regata branca que
ainda tá suada, e eu
raspei completamente o cabelo, tô usando
um óculos aviador pra esconder
a olheira, e tô
extremamente perturbado com tudo
isso que aconteceu.
Eu tô segurando aí de uma garrafa de cerveja
na mão, primeira coisa que eu faço
quando eu abro a porta, cambaleando
é ir pra cima daquele cara na cadeira.
Eu seguro ele. Eu entro no meio
e aponto uma arma pra ele, é.
Eu tô apontando uma arma pra ele.
Que porra é essa, Emma? Isso não faz
sentido!
Primeiro, eu preciso saber
que você é você.
Eu acho que nenhuma outra pessoa faria isso.
Eu acho que ele é ele.
Não, não, não, eu preciso
de fatos, eu preciso de alguma coisa
que só nós dois sabemos.
Eu nunca mais deixo que a gente saia
dos Estados Unidos, cantei uma música
na minha vida.
É, ele é ele.
Ele é o Max.
Agora, a gente
precisa acordar esse outro Max.
O Max tá com raiva, mas já se acalmou um pouco.
Eu sou eu, ok?
No caso, ninguém
precisa saber, né?
Você, você, eu não sei quem é.
Mas tá tudo bem.
Desde que você não saia de perto de mim.
Eu pego dramaticamente a garrafa de
cerveja e jogo cerveja na cara dele
do importor pra ele acordar.
Ah, dois dados?
Pra jogar cerveja na cara de um cara amarrado.
Pelo acordão, na verdade.
Pra acordar ele.
É, cinco e um. Perfeito.
Conseguiu fazer de uma forma que ele
realmente acorde. Ele
acorda assim. Ai, que dor.
O que aconteceu?
Me reconhece, seu canal?
Na frente de vocês, o cabelo dele muda.
A aparência dele muda pra ficar
igual o Max na frente dele.
Madre de Dio!
Que que é isso?
Eu dou-lhe o soco na cara.
Como é que é?
Você é um robô? Um clone?
O que que você é?
Seu imitador barato, seu canalha, o que que você é?
Eu?
Eu tô fazendo um trabalho melhor que o de vocês.
O que que você é? Você é um clone?
Um robô?
Por favor, me dê respostas.
Antes de vocês nascerem, eu já estava aqui.
E eu vou estar aqui
quando todos vocês forem embora.
Ah, isso não é uma resposta.
Ser velho não é uma resposta.
Eu puxei
uma arma, botei na cara dele e você
tem certeza disso?
Max, Max, acalme-se. Ele olha pra ti.
Tenho. Eu chego
a tremer um pouco. Você é imortal?
Eu não sou imortal.
Mas aqueles que acabaram morrendo eram
piores do que eu.
E você é um justiceiro, então?
Eram dois bandidos.
Creio que precisamos
ligar pro delegado.
Não, calma, que a gente não sabe o que que tá acontecendo.
Espera.
É...
Qual é o seu nome?
Meu nome mais comum no momento é Alan.
Era você?
Mas, você...
O Carlos não faz ideia de quem ele é.
Você...
Você era o Alan?
Calma, Carlos trabalha lá.
Ah, mas é novato.
É, ele fica no...
Necrotério. Você era o Alan esse tempo todo?
Sim, o tempo todo.
O verdadeiro Alan está de férias.
Deviam ter consultado isso, né?
Bora, ora. Quem diabos é Alan?
Ah, é um cara
do Necrotério que parecia muito simpático, mas
agora não vê o caso.
E quem é você de verdade?
O que que você é?
Ele fica igual o Bruce.
Eu sou uma criatura
antiga. Tá, mas...
Uma das poucas da minha espécie
e eu posso assumir formas.
E o que você pensa que está fazendo?
O que que você...
Matando a maior traficante deste país
e ficando com o dinheiro dela.
Mas por quê?
Porque ela é criminosa e...
até eu preciso pagar minhas contas.
Ele realmente respondeu as duas perguntas.
Não, mas calma.
Isso não faz sentido. Não.
Eu sou uma criatura antiga.
Eu não ia querer matar traficantes.
Eu ia ficar de boa numa praia, sei lá, em...
Não, mas faz um certo sentido. Ele está pegando...
Na Indonésia.
Pessoas ruins. Pessoas ruins.
Mas pra quê?
Então eu mereço mais esse distintivo que você.
Não, porque eu não sou uma criatura antiga.
Sai fora.
Ficou olhando pra ela e pensando
se ela não quer dar um na cara dele também.
Eu preciso que você me...
Eu queria respostas. Respostas sérias.
Porque é isso que você está me dizendo.
Ah, eu estou...
Eu estou acabando com o crime. Mas por quê?
Qual é o seu objetivo de acabar com isso?
Você é uma criatura que viveu,
teoricamente, muitos anos.
E o que matar o Bruce tinha a ver com isso.
Ele fica igual a Emma.
Ai, não.
Então.
O Bruce sabia quem era traficante e eu precisava descobrir também.
Muitas vezes
o Dylan achava que estava com o Bruce,
mas estava comigo.
Muitas vezes eu me disfarçava de Dylan e ficava com o Bruce.
Mas isso não vem ao caso agora.
Eu...
Acabei me revelando
ao Bruce.
Ficando idêntico a ele
na frente dele.
Ele não entendeu.
E acabou fazendo o pior.
Claro que ele se assustou, né?
Eu...
Achei que ele ia entender.
Passamos tanta coisa juntos.
Mesmo no corpo de outra pessoa.
Você sabe que
não é normal isso, né?
É preconceituoso.
Não, é sério.
Quando você se vê,
a sua cabeça entra em pânico.
Humilhado pelo doppelganger.
A sua cabeça entra em choque.
Eu estou em choque.
Ele fica igual o Carlos.
Santo Dio.
Eu olho para trás e começo a xingar
em espanhol.
Você simplesmente não deixou
o policial fazer o trabalho dele.
Ele é um rapista da traficante.
Ela ia ser levada à justiça.
À justiça de verdade.
Não à justiça de um justiceiro que acha
que pode resolver tudo com suas próprias ações sozinho.
Claro!
A mulher rica ia ser presa e condenada.
Claro que ia.
Justiceiro? O que é essa pessoa?
Olha só. Quando eu copio uma pessoa,
eu consigo ter algumas ideias vagas
e aleatórias da cabeça dela
para me ajudar na imitação.
E Max, a sua cabeça é cheia de casos
que assombram a sua cabeça.
Então não fim de acreditar na justiça.
Porque
eu estou sendo fiel a mim mesmo.
Eu posso até acreditar
que algumas coisas não estão resolvidas,
mas eu não vou quebrar a lei para tentar fazer
a minha vontade valer.
Senão isso não é justiça.
Max, não deixe ele entrar na sua cabeça.
Certo. Então você vai me levar à justiça
e dizer que eu posso virar outras pessoas.
Ou me matar
feito um justiceiro.
Eu abaixo a arma que estava lá,
quem acreditaria se levássemos?
Max, não deixe ele entrar na sua cabeça.
Eu salvei as pessoas
dessa cidade, desse país.
Você não fez nada que um policial sério
não teria feito de maneira muito melhor.
Não justifica.
Você realmente acha?
Você não pode sair por aí matando as pessoas.
Se você tem provas de que ela
era realmente essa traficante
informante do Bruce,
mais cedo ou mais tarde
o Dylan ia ter essa informação.
Você impediu que a justiça fosse feita.
O Dylan estava fazendo uma operação
para desmascarar isso.
Você na verdade matou o Bruce que era uma pessoa
teoricamente inocente.
E agora você fica aí falando
de fazer justiça com as próprias mãos
para justificar o seu egoísmo
e tomar um punhado de dinheiro que não é seu.
Para amenizar a sua culpa.
Porque a vida do Bruce está nas suas mãos.
Você matou ele.
Eu posso falar com o Max um momento, Zoss?
Não.
O que você fez antes?
Eu não estou entendendo uma parte.
Era você no banco?
Sacando dinheiro? Sim.
E por que você deixou o dinheiro na mala?
Porque a entrada da delegacia tem raio X
e as pessoas iam desconfiar da mala.
Esborrem de medo de bombas.
E por que você demorou tanto tempo para ir buscar?
Você podia ir buscar como qualquer um.
O sorveteiro da esquina.
Eu tinha um expediente para terminar.
Expediente?
Ele é o Alan.
Você não está acreditando nessa criatura
mitológica de mil anos
que você está trabalhando.
Quem tem feito as coisas direito aqui
sou eu.
Direito não. Você matou uma pessoa.
Você está atrapalhando.
O Dylan tinha toda essa operação sob controle.
O Dylan tinha medo de resolver o caso
e ficar longe do Bruce.
Mas ele passou as informações para o Blue.
Mais cedo ou mais tarde o Blue
ia passar esse caso para alguém.
Talvez.
Morreriam até esse caso ser esclarecido.
Vai saber. Morreram duas.
Morreram duas. A gente tem certeza que morreram duas.
Não dá para saber como seria
se tivesse sido feito certo.
Aliás, o que eu estou conversando com você?
Você nem existe.
Você é coisa da minha cabeça.
Eu queria falar com o Max.
Não adianta ficar falando com ele.
Ele não vai falar mais nada para a gente.
Temos que resolver o que fazemos.
Sobre o que diabos você iria querer falar comigo
que mudaria a minha opinião?
Só a nossa.
Max, não deixe ele entrar na sua cabeça.
A gente nem sabe.
Você pode confiar nessa criatura.
Nem sabe o que ele é de verdade.
Ele nem fala o nome dele, o que ele é,
de onde ele veio, quanto tempo ele vive.
Pode deixar.
Eu consigo me virar sozinho com ele.
Não tem nada que eu possa dizer para me fazer mudar de ideia.
Você ficou bem perturbado
quando ele virou você.
Eu já superei.
Seu cabelo não diz isso.
Tem cerveja na garrafa que eu joguei na cara dele para tomar.
Tem. Está quente, mas tem.
Me deixem, eu quero ouvir.
Se você precisar, eu estou ali do outro lado da porta.
E não faça nada.
Tipo, soltar ele.
Ou alguma atitude do tipo.
Max, poderia ficar sem arma pelo menos?
Eu estico a mão para ele dar a arma dele.
Eu entrego minha arma para ele.
Como assim? Como é que ele vai se defender?
Ninguém vai morrer aqui hoje, Emma.
Estaremos atrás da porta.
E se a criatura atacar? Ela não vai.
Ela está presa.
Eu confio nos meus punhos.
Gente, é um bicho.
É um negócio que a gente não sabe o que é.
A gente não sabe o que é.
Eu estou indignada.
Eu vou saindo indignada e balançando a cabeça.
Vocês são tudo doidos.
Eu acho que está certa a indignação.
Mas o Max não é sobre tomar decisões espertas.
É, então por isso que eu achei melhor evitar.
Daí eu encosto a porta
e fico com a arma apontada assim
esperando dar merda com a mão na maçaneta.
Mas a porta está fechada.
Os dois estão do lado de fora, é isso?
É isso.
O Alan se torna o Blue.
Vou falar para ele.
Dez anos atrás
você resolveu um caso.
Mas ele te incomoda até hoje.
Aquela menina
ela é inocente.
Você sabe disso.
E eu posso te dizer como resolver esse caso.
Você só tem que me soltar
e me deixar ir embora.
Poderia me ajudar a resolver aquilo.
Nós tomamos muito cuidado.
Reviramos toda e qualquer evidência.
Entrevistamos as testemunhas.
A história da menina era a única
que não batia.
Você sabe.
A menina está há dez anos
presa.
E ela é inocente.
Quem é você para dizer isso?
Você que vai aí fazendo justiça com as próprias mãos.
Você não dá a mínima para a justiça.
Como preferir.
Continua procurando a verdade aí
na sua bebida, nos seus remédios.
Você sabe.
Eu tenho a solução do enigma
que corrói a sua alma.
Você se enganou pra caramba
sobre mim.
Eu sou o tipo de pessoa que não saberia a diferença
entre o certo e o errado.
Nem que um estivesse ajudando os pobres
e o outro me dando um soco na cara.
Eu não vou mudar agora
e nem começar a me arrepender
das decisões que eu fiz no passado.
Você vai preso.
Eu tenho que responder
por tudo que você fez de errado.
E se assim for o certo,
eu também.
Eu não vou te soltar.
Ele fica igual a Mia e fala.
Olha, tá tudo bem, tá?
Caralho, velho, o Max.
Ele sai
cambaleando da sala. Quando ele
chega lá fora, ele só põe
tudo pra fora. Aparentemente misturar
aspirina e
bebida alcoólica não foi uma má ideia.
Principalmente aspirina e bebida alcoólica
e as piores memórias da sua vida.
Max...
Eu disse que ele ia mexer com a sua cabeça.
Eu deixo a porta aberta pra ficar de olho
na criatura
e falo, tipo, mas de verdade
vocês sabem que
se levarmos ele simplesmente pra delegacia
ele vai ser o Alan. Ele vai mudar
de forma. E vamos ter prendido o Alan
que estava aqui, estava tranquilo.
O que vamos falar? Eu não sei o que ele vai
tentar. Talvez não, a gente vai
amarrar ele em prata, alguma coisa assim.
Isso funciona? Eu não sei,
gente, eu não acredito nessas coisas.
Eu nunca acreditei.
Um dado cada um.
Eu vou chamando daí e
pergunto. Emma?
Cinco.
A Emma viu. O Carlos?
Eu critei.
Quatro. Viu muito.
O Max?
Eu ainda estava vomitando e me
recuperando, eu tirei um. A Emma
e o Carlos notam
o cara lá dentro, ele estava como uma
adolescente, né?
E ele
fica uma criança pequeno,
pequeno o suficiente para as cordas estarem bem
frouxas, né? Para a própria algema
passar pela mão dele, ele está se soltando.
Eu vou com tudo pra dentro. Eu aponto
a arma. Eu estou apontando a arma também.
É uma criança, mas ela para e
te encara. Parado, parado! Eu juro
por medias que vou atirar
em você se tentar soltar-te.
Você morre.
Só uma pergunta.
Isso é uma ameaça? Não, é
só uma pergunta. Tem um jeito fácil de
descobrir. Estou cansando, estou cansando.
É... A gente ainda não sabe
o que vai fazer com você,
mas eu recomendo que você fique amigável.
Não tente fugir ou
sei lá. É muito pra gente, sabe?
Tipo...
Você muda de forma,
né? É muito. Eu já entrei
na sua cabeça. Eu sei que você
já viu muita coisa estranha. Você entrou na minha
cabeça? Sempre que eu aprendo
uma forma, eu aprendo um pouco
sobre a pessoa. Se
você é real, outras coisas
também são? Existe
criaturas sobrenaturais
um monte por aí, escondidas
na sombra. Ah... Max,
eu não sei o que fazer. Carlos, eu não
sei o que fazer. Tipo, a gente...
Se a gente não levar ele
pra polícia, quem que
a gente vai apresentar como culpado?
Porque o caso da Lisa claramente
foi um homicídio. Não tem como a gente
deixar esse caso assim. E em
quem a gente pode confiar se ele estiver andando
por aí? Ele pode ser o
Blue amanhã? Ou...
Eu não sei, a prefeita?
Eu vou pegar o dinheiro e vou embora.
Nunca mais vão me ver.
Ah, claro. Eu posso confiar em você.
Prata funciona?
Não. Podemos confiar em você.
Eu tenho alguma coisa de prata aqui em casa?
Deve ter.
Eu posso encostar a prata nele pra ver se
tem alguma reação? Pode.
Tem alguma reação?
Não. Droga, a prata
não funciona. Eu tenho uma opção, mas
não vai ser boa. Eu realmente não sei
o que fazer. Eu tô aceitando qualquer sugestão.
Você não vai encostar, Emma. Ei,
coisa. Você consegue
virar eu e aprender
coisas sobre mim? Sim.
Eu posso virar qualquer
pessoa. Viva ou morta.
Como funciona? Você simplesmente vira?
Você pode virar eu agora,
por exemplo, de novo. E daí, quando você
vira... Eu não tô entendendo.
Você sabe o que eu farei, por exemplo?
Eu tenho ideias superficiais
ou coisas que estão
mais ativas nas suas mentes.
Medos e ter gestos.
Normalmente.
Só que pra minha segurança,
eu prefiro continuar como criança.
Ele agora, ele é uma
criança agora, né? Uma menininha.
Eu sei que ele tá com medo de alguma
coisa. Eu sou mais eu pensando
assim. Eu sei que ele tá com medo de alguma
coisa porque ele me ofereceu alguma coisa,
sendo que ele podia ter escapado sozinho se ele quisesse.
Ele te ofereceu alguma coisa? Ou você
só pensou pra você? Não, eu tô pensando.
Ah, tá. Eu pensei isso aí pra mim.
Caramba. A Emma ainda não lê mente.
Realmente. Desculpa. Ainda. É uma questão
de tempo. Mas no caminho sobrenatural
que tá indo, não é só questão de tempo.
Qual era a sua ideia, Carlos? Eu queria que ele...
Como criança,
eu não consigo fazer. Eu queria que ele se transformasse
em mim. Eu ia acabar com isso.
Ia ter um de mim
vivo e um de mim morto. Isso a gente
poderia explicar. Mas você nem sabe
se ele morre. Então, mas seria a única
coisa que eu poderia explicar. Senhor,
coisa que eu não sei
o nome. E...
Eu gosto de Alan. Hã?
Eu gosto de Alan. Senhor Alan,
é... Se a gente
te soltasse, o que
você sugeriria que a gente falasse
em relação ao crime da
Lisa? Porque ela foi morta?
Ude as datas nos
relatórios. Coloque
o bruxo morrendo depois dela.
Você ia acabar com Dilla.
Ia ser uma
terceira vida inocente.
Você sabe muito bem que o Dilla
não aceitaria um negócio como esse.
Ele com certeza lembra o dia exato.
Ude a data
dela. Você ia acabar
com Dilla. E você viveu
com Dilla. Como que você pode ser tão
frio assim? Quando você vive muito
tempo, as coisas são mais passageiras.
Exato! É esse o ponto.
Se as coisas são passageiras, porque
que você tá preocupado
com o tráfico de drogas em
Nova Gaspar? É tipo uma cidade
minúscula, sem importância.
Eu não tô entendendo isso até agora.
Aqui distribui pro
país inteiro. Qual é?
Por que que tu não vai morar, sei lá,
na praia? É, eu, Max,
já tô acreditando que o cara só é
egoísta. O cara não descobriu nada
porque a mulher só distribui, tá ligado?
É ela que faz a droga. Não é ela que faz a droga.
Ele não acabou com nada. Você não acabou
com nada. Isso tudo foi por
causa de dinheiro. Virasse um
gerente de banco e roubasse o banco.
Um grande CEO, sei lá,
alguma coisa. Não, eu tenho morado.
Moral? Você nunca leu Robin Hood?
Mas você acaba de...
Se você tem moral, porra,
por que que você não liga que uma garota inocente tá
presa? Que garota inocente?
É, não quis ser só um falante. Eu também não
peguei essa, não. Você claramente
não liga. Só queria
usar isso como uma moeda de troca.
Quando te encontrei a primeira
vez, eu vi que isso te
incomodava. Daí eu fui
investigar algumas pessoas
e consegui informações
que eu precisava. É...
Max?
Você deveria, se você realmente tem alguma
fibra moral ainda no seu ser, dessas
informações pra pessoas que possam fazer alguma
coisa a respeito. Sim.
Não pra mim.
Posso procurar sua amiga, mas
preciso garantir a minha saída
primeiro. Se conseguirem
provar algo contra mim, eu vou
ficar o quê? 30 anos?
Isso passa rápido. Se bem
com as minhas habilidades,
eu não ficaria dois dias preso.
Eu sinto. Prisões normais
não vão prender esse cara.
Eu falo pra ele então fazer
isso e ir embora.
Se é isso que ele resolveu que vai fazer.
Você já iria soltar ele?
Tô só olhando pra ele que...
Porra. Já fizemos o que podíamos.
O cara deu o checkmode. É, já fizemos.
Assim, calma. Eu não vou falar isso, mas...
O Max tá com derrota estampada no olhar.
É... Max?
Não tem como. O que ele te ofereceu
é bom? Eu não sei, mas
a diferença entre certo e errado.
Pergunto pra ti. É bom pra
ti. E lá importa o que é
bom pra mim?
Eu acho que essa conversa não foi
boa pra ele, pela cara que ele tá.
Não sei o que ele disse, mas...
Max tá com cara
de quem vai morrer.
Preciso conversar com a
senhorita Kate.
Vocês tão apontando arma pra ele, mas ele tá
se dirigindo pra porta. Eu não tô apontando mais arma
nenhuma pra ele. Eu desisti.
Só me responde uma coisa.
É... Tem muitos iguais a você
por aí? Aqui em Nova
Gaspar, por exemplo, tem algum?
Há mais de um século eu não encontro
ninguém igual a mim. Eu já deixei ele ir
e estou cabisbaixo. Ah, então...
Gente, eu não sei. Por mim...
Eu abaixo a arma e falo, boa sorte, Alan.
Boa sorte. Eu sento sem entender
nada e fico sentando.
Eu não vou desejar boa sorte pro homicida.
Ele sai pela porta e vai embora.
Ah, mas eu me fui de lugar.
Eu devia tanto ter
pensado em gravar ele quando nós dois
estávamos juntos.
Claro que o Max não expressa isso. Ele só
se arrepende profundamente
internamente. Depois afoga
as mágoas
em algo. Eu ponho a mão no ombro
do Max, que eu não sei o que tá acontecendo, mas
ele tá com cara de velório. Eu só fiz
que eu fico olhando pela janela a criatura indo embora.
Sem saber o que fazer, sem saber o que
aconteceu. Também não faço
ideia. Não é a primeira vez que a gente
encontra com um sobrenatural, Emma, mas eu ainda
não tenho a menor ideia do que fazer.
A primeira vez eu
achava que não era sobrenatural.
Quer dizer, no começo
sim, mas depois Bob
me convenceu de que
era algum problema
de doença, vacina,
alguma coisa assim.
E agora eu não sei mais.
Essas foram apenas mentiras
que nós contamos pra nós mesmos pra podermos
dormir a noite. Eu preferi os fantasmas.
É, eu também.
Há algum
tempo se passa, os casos ficam
em aberto.
Nunca é pego quem
matou a senhorita
Oneida, né? É, eu me recuso a alterar
o registro do horário.
Eu também me recuso. E colocar
o crime na conta do Bruce.
Depois
de um tempo, o Dylan
sai da polícia.
A Emma vai fazer o que? Vai continuar
na polícia, né? Não, não sei.
Vou ficar acabada. Porque eu acabo
de descobrir que eu fui responsável pela morte
do Richard também, que era um negócio que tinha
um peso na minha
memória.
Já não sei mais o que eu faço.
O Carlos, como é que vai lidar com essa situação?
Eu vou embora. Eu vou voltar pra casa,
sair desse país maluco.
Max, tu tem idade pra se aposentar
se é assim que tu quiser. Vai continuar na polícia
ou vai se aposentar? Preciso de alguma coisa pra
encher minha cabeça, mas não vai ser trabalho policial,
não. Vou sair desse
país e ir pra algum lugar bem longe,
onde talvez tenha mais sol.
Brasil.
O Max tá arrumando as malas
pra sair do país.
Quando o teu celular toca
e é quente.
Eu atendo.
Max,
precisamos conversar. A Mia
é inocente. Eu peço
comigo mesmo. Filho da puta
fez mesmo.
Música
Escudo do Mestre.
E chegamos a mais um Escudo do Mestre,
aquela estrutura de papelão ou madeira
que o Mestre usa pra esconder suas rolagens
de dados, suas anotações. Mas aqui
eu baixo essa estrutura e conto pra vocês
tudo o que aconteceu nesta aventura.
Quem era aquele
cara, o Alan? Que referências
existem a outras aventuras? Tudo isso
eu vou explicar aqui. Primeiro, sim,
Max e a Emma vêm do episódio
14, lá do episódio do Anthony,
né? Ao final, eles
têm um trauma, eu não vou dizer
exatamente como, por quê, mas
você pode ouvir lá o episódio e descobrir o quê.
Isso faz com que o Max vá
pro Canadá, buscando paz,
pra uma cidadezinha no interior. E a Emma
continua nos Estados Unidos, afastada da polícia,
buscando ajuda, tentando se convencer
sobre o que ela viu.
O personagem do Max, 10 anos antes,
ele tá lá no episódio, amada filha,
como foi dito, ele,
a Kate e o Blue, eles tentam
resolver um crime entre
adolescentes, o primeiro crime de Nova Gaspar.
Você pode ouvir lá o episódio, como ele termina,
ele termina com uma resolução que
você deveria ouvir lá. Daqueles episódios,
Blue, que era um personagem,
interpretado pelo Fencas, foi promovido a chefe
de polícia, merecido, né? Você que ouviu o episódio
sabe disso. E o Max
continuou como policial, assim como
a Kate. Pra esse episódio, a Kate tava
esquiando, tava de férias, alguma coisa.
A Kate não ficou especificada no episódio,
mas ela é a substituta.
Quando o Blue entra de férias, quando
ele não pode estar assinando ou dando alguma ordem,
quem tá no comando é a Kate. Afinal,
o Max entregou remédios e bebida,
ele acabou não crescendo
naquela instituição,
mas continuou sendo policial, sendo muito
respeitado ali. A criatura que aparece
nessa aventura é chamada Doppelganger,
em algumas culturas e em alguns livros.
Quem ouviu o Nerdcast RPG lá
de primeiro, né, do Ruf Ganor,
o personagem do Azaghal é um
Doppelganger, ou seja, é um ser que pode
mudar de formas.
Em algumas culturas, eu não sei se é a tradução
exata, mas eu já vi algumas vezes
em português, o Doppelganger ser
chamado de Duplo. O
episódio se chama Duque, por um
duplo sentido, veja só.
Duque é o nome da droga, e Duque
é o dois, né,
meu pai sempre quando jogava dominar comigo falava
doble Duque,
Duque e nada, o Duque e barata.
Cada peça tem um nome, né, o Duque é o dois,
é o duplo. Então,
o Duque faz referência à criatura
e à droga também.
Pelo menos na minha cabeça faz sentido.
É uma criatura muito antiga, que viaja
pelo mundo tomando o lugar de pessoas,
vivas ou mortas. Ele teve um
relacionamento com o Dilla e com o
Bruce ao mesmo tempo, e
embora o Bruce e o Dilla também tivessem relacionamento
entre si, acredito que a maior parte das vezes
que eles achavam que estavam juntos
era a criatura, né.
Um dia a criatura decidiu
se mostrar pro Bruce, contar quem
era, fazer ele contar pra ela
finalmente a informação que ele não conseguia extrair da cabeça
dele, mas ao contrário
do que o, vamos chamar a criatura
de Alan, né, que era o nome que ela deu,
mas ao contrário do que o Alan esperou, que o
Bruce ia entender, o Bruce se
enlouqueceu. Em alguns RPGs como Call of Cthulhu
se tu ver algo muito bizarro, tu pode
perder a tua sanidade, e basicamente foi isso
que aconteceu com o próprio Bruce. Nesse
encontro em que o Bruce se enlouqueceu, ele ficou
sabendo qual era o encontro que ele tinha
pra confirmar se era ou não a pessoa,
ele vai até o hotel, o traficante
Lisa já estava esperando por ele,
ele entra no quarto e
ele faz a loucura que ele quer. Ele é um
psicopata? Ele é um psicopata. Ele não é o herói, gente.
Pelo amor de Deus. Ele é simplesmente
um monstro que usa
de sua monstruosidade para
fazer o que ele vê entender.
Por que ele admirava tanto o Max?
O Alan original admirava muito o Max.
Então talvez ele tenha pego um pouco
daquela personalidade quando se tornou ele.
Talvez fosse só uma brincadeira.
Quando ele virava alguém,
ele conhecia um pouco das memórias da pessoa
pra ajudar ele a interpretar
aquela pessoa, algumas ideias básicas,
mas ele não conseguia ler mentes.
É óbvio que quando ele viu que o Max
tinha um caso perturbando, na delegacia
mesmo ele virou algumas pessoas, conversou
com algumas pessoas, revirou alguns arquivos,
acabou copiando o próprio Blue
e conseguiu ideias superficiais na cabeça dele.
Talvez tenha seguido o Blue
e descoberto mais sobre aquele caso que ficou
em aberto, ou pelo menos
não completamente fechado, lá atrás
e foi o que ele usou pra tentar chantagear
o Max.
Se atirasse na criatura, ela morreria? Não.
Como foi que a criatura saiu sem
nenhuma gota de sangue de dentro do quarto
do hotel? Ela pode virar qualquer pessoa
imitando a roupa, então
simplesmente ela se tornou ela mesma de novo
sem o sangue. Como se o fã de sangue
que fosse absorvido pelo corpo
da criatura, a criatura pode mudar
de forma, inclusive
das roupas, então eu pensei, se ela pode mudar
as roupas, ela pode mudar também uma
tinta, ou no caso o sangue que estava cobrindo
o corpo dela. Havia maneiras de os jogadores
vencerem? Eu fiz a aventura sem saber,
tá? Deixando em aberto. É óbvio
que o próprio Max depois chega à conclusão
se ele tivesse filmado a criatura,
talvez ele tivesse algo pra mostrar ou gravado,
se eles tivessem
prendido a criatura em algum lugar que ela
não pudesse sair, ela não teria como escapar,
não sei o quão pequena ela pode se transformar em alguma
coisa. Só sei que a criatura fugiu.
E, no final, deixo um gancho
pra aquele caso em aberto do
próprio Max, da Kate, que é quem liga
pra ele, quem não viu o episódio Amada Filha, é a Kate,
essa investigadora que estava fora,
e que teremos um novo episódio pra eles
tentar fechar essa ponta solta. O duplo,
o Doppelgang, vai aparecer novamente?
Não sei. Talvez eu possa usar ele
numa aventura sem ligação com esses personagens,
talvez ele apareça no próximo, talvez
ele esteja escondido em todos os episódios.
Não, gente, por favor, não façam isso.
Essa é a primeira vez que essa criatura
aparece, que eu saiba.
E é com muito orgulho
que eu anuncio que este é o primeiro episódio
editado por Rafael Zorzal.
Quem tá precisando de edição, procura
arroba Rafael Zorzal, ele editou esse
podcast em dois dias.
Eu mandei pra ele na sexta, domingo ele já tinha upado.
Tá? Então, ele é um cara
muito rápido, muito competente, tá começando
a ir na área, então tá com bastante
espaço na agenda. Quem tá precisando
de editor, procura lá no Twitter,
arroba Rafael Zorzal, eu vou deixar
o contato dele aqui no post.
Ele também tem um podcast chamado
Arquivos da Patrulha. É um podcast de
audiodrama. Assim como outros
que eu vou recomendar mais pra frente,
alguns outros podcasts pra você ver na quarentena,
o principal que eu recomendo neste episódio
é o Arquivos da Patrulha.
O link tá aqui no post. É um
audiodrama sobre casos misteriosos,
coisas estranhas, aliens, monstros,
agentes secretos. É uma
loucura, assim, fugindo um pouco do
padrão. Muito bem editado,
tem participação do Filipe Xavier, que tá sempre comigo,
tem participação de pessoas que vocês já conhecem.
Então dá uma conferida lá, Arquivos da
Patrulha.
Pessoal, muito importante pra apoiar esse projeto,
siga a gente nas redes sociais.
Arroba Marcelo Guaxinim, arroba
rpguaxa.
Tanto no Twitter e no Instagram.
No Instagram, gente, tá a
cenária nesse episódio, tá o
Gabriel Pinheiro, tá o Felipe Xavier,
eles tão preparando um material maravilhoso lá,
sempre postando alguma coisa. O Pinheiro
tá sempre fazendo umas imagens bacanas,
postando lá quais serão os próximos episódios,
o pessoal põe enquete. Nossa, tá
maravilhoso, maravilhoso mesmo. Então no
Instagram, siga arroba rpguaxa.
Siga também Marcelo Guaxinim, eu posto foto minha,
posto foto da minha filha, minha vida pessoal, mas
tá lá. E o Twitter, vale a pena seguir
os dois também, então sigam lá. Os três jogadores
são padrinhos, são mais do que isso,
como eu falei. A própria Sinara
sempre me ajudou muito, sempre foi um apoio desde
o começo. Então eu tenho que agradecer
muito a ela. Aquele episódio 14 do
Anthony, foram pessoas que me ajudaram
a montar o negócio na época do Discord, que me ajudaram
um monte de coisa. Então, quero
agradecer muito a ela. Quero agradecer ao
João Galvão também, sempre muito
solícito, tá sempre mestrando
o Discord, foi ele que organizou aquilo tudo.
Cara, é maravilhoso,
eu tenho que agradecer muito ao João por isso.
E o Renan também, outro padrinho
maravilhoso, tá sempre gravando vozes,
tá sempre perdoando meus erros quando eu erro
o sobrenome dele. A senhora Sirabioshi,
que, por favor, não me
odeie todas as vezes que eu errei o nome
do seu querido marido, mas
é... é dislexia. Então agradeço
muito vocês três, sério, de coração,
obrigado. Espero que tenham curtido
Jogar a Aventura, porque eu curti muito
gravar, e espero curtir ler o feedback
dos nossos queridos ouvintes.
Quero recomendar alguns podcasts.
Pra você que tá na quarentena, sem fazer nada,
além de obviamente ouvir o RP Guaxa,
fique em dia com o RP Guaxa. O mais óbvio
de todos é o próprio Missangas Podcast,
que eu faço parte, junto com a Jujuba.
Programa de humor, entrevista, saiu um episódio
ontem, se você tá ouvindo isso no dia que saiu o episódio,
na quinta-feira. Muito bom,
esse tempo de quarentena, de corona,
que a gente tem que esfriar a cabeça.
Recomendo muito que você conheça o Missangas.
Tem o novo projeto da Isa, Podnext,
sobre economia, sobre atualidades,
e o principal, tem a nossa
musa Isa, a nossa
bela fontanela, que estava no episódio
Amada Filha, e que deve voltar numa continuação
desse, que foi a última voz de NPC
deste episódio. Ela tá lá, como
uma das hosts, junto com o Gustavo,
o Gu Rebel, se eu não me engano,
é o Gu, é a underline Rebel,
lá no Twitter, que tá sempre também ajudando
o pessoal do Xadrez Verbal, é um cara maravilhoso.
Que da última vez que eu mestrei sobre
Canadá, ele veio me trazer algumas
informações que a polícia lá não apontava
pras pessoas, que isso dá problema, mas
licença poética, ele tá certo e eu tô errado,
mas obrigado, querido. E o JP,
lá do Nerdcast, o famoso JP,
eu sei que a Bela e o Gustavo
escutam o RPGosh, o JP
não deve nem saber que eu existo, mas um beijo, JP.
Mas o podcast deles tá muito
bacana, tá com bastante atualidade,
tá divertido de ouvir, tem a
Isa naquela loucura dela, então
recomendo muito, Podnext. Pro
pessoal do RPG, tem o
Caquitas Podcast, duas meninas lá
do Rio Grande do Sul, o podcast delas começou
agora, mas elas tão fazendo dois por semana, é mais curtinho,
mas ela tá fazendo dois por semana, e as duas
começam sempre o episódio contando uma caquita,
que é uma caca, né, a gente chamava de caca,
pelo menos pra cá, um
erro, um problema, sei lá, na
aventura, elas explicam lá direitinho o que que é,
é sempre uma historinha engraçada, e falam
sobre RPG, atualmente
elas tão focadas num sistema chamado
Dungeon World, uma coisa assim,
e chegaram a fazer live e tal, é muito bacana,
elas escutam RPGosh, e por isso que eu tô falando,
falando delas, porque eu não vou dar moral pra quem não gosta
de mim, inclusive, no último episódio
que elas lançaram, foi o episódio
A Despedida do Dungeon World,
que eu acho que vale mais a pena você ouvir todos na ordem,
né, mas eu acho que elas não numeram o episódio,
tá certa elas. Elas citam
uma loucura que
aconteceu, quando uma delas mestrou,
a mesma aventura que eu mestrei, a Pirâmide
das Almas, então elas não só escutam
como mestram também as aventuras, não no podcast
delas, mas pros grupos dela, lá no Rio Grande
do Sul e tal, elas são professoras de inglês, se eu não me
engano, dê força pras meninas, afinal, Marcia
foi o mês da mulher ali,
todo mundo se falou do podcast delas, teve aquele nosso especial,
então eu conheço um podcast de RPG
feminino, com duas hosts femininas,
também o pessoal gosta de histórias,
eu não posso deixar de recomendar
pra vocês o Contador de Histórias, lá do Danilo
Battistini, ele tava fazendo uma
enquete no Twitter esses dias, de onde as pessoas o conhecem,
tem gente botando que é do RPGosh, então um beijão
pro Danilo, que tá editando lá o Cavaleiros do Bicho,
ele é maravilhoso em edição, ele tem histórias
maravilhosas, tem inclusive histórias que são
histórias infantis, pra você tocar pras suas crianças
que tão em quarentena com você, confiram lá também,
e por último, mas não menos importante,
conheçam o Rollcast, também são
histórias, são audiodramas,
ambientados, assim como do Danilo, né,
esses são até mais voltados pro RPG,
também uma recomendação pra vocês que tão aí,
que querem conhecer um podcast novo, eu tô devendo
uma participação de um deles,
eu tenho que só decidir qual deles vai ser, pra gravar aqui
um RPGosh, na verdade eu tô devendo
participação pra um monte de gente, peço desculpa a todos vocês,
mas fica aí também uma indicação
pra vocês conhecerem Rollcast RPG
Audiodramas, eu vou deixar os links aqui na descrição,
você já sabe, mas é bom
lembrar, pra ganhar desconto, caixa
do Loot Épico, lá da Caverna do DM,
quer comprar uma caixa, receber miniaturas
aleatórias, sempre maravilhosas,
todo mês, assina o Loot Épico,
na hora de comprar, tu vai pedir um código, tu coloca
Guaxa, G-U-A-X-A,
não quer comprar caixas com presentes aleatórios
pra você, quer escolher sua própria miniatura,
vai no Caverna do DM, não tem código
de comprar miniaturas avulsas,
mas tu tem que ir pelo meu link, clica
lá em Caverna do DM, que tá no post,
que tu escolher, ao botar no carrinho, tu vai ver
que já diminui 10%, dá uma olhada lá,
Caverna do DM, com RPG Guaxa,
e ganha um desconto. MeuRPG.com
não quer miniaturas 3D, quer elas
em acrílico, quer miniaturas mais simples,
quer grid de batalha, quer escudo do mestre,
olha só, vai no meuRPG.com,
tem bastante coisa lá, gostou,
botou no carrinho, na hora de botar o cupom,
Guaxa, G-U-A-X-A.
Geek Inventário, ela tá fazendo dados
agora, mostrou as fotos, os dias no grupo,
ela faz amigurumi, faz um monte de coisa,
dela, no caso, é um Instagram, é uma
loja física, mas comprou com ela,
falou que veio pelo Guaxa, ganha desconto.
Editora Chá, que agora, nessa época
de quarentena, tá disponibilizando um livro maravilhoso
que você quer mestrar com as suas crianças,
dá uma conferida lá também. Se tu for adquirir alguma
coisa na Editora Chá, usa o nosso código
Guaxa.
Esse episódio só existe porque tem padrinhos
pra pagar os editores. Sim,
a gente paga os editores, ninguém tá
aqui fazendo por amor, quer dizer, todos estão fazendo
por amor, mas as pessoas têm que pagar
contas, mais do que nunca. Eu tô fazendo
um estoque de episódios, no mês de
aniversário, entre o meu aniversário e o aniversário da
RPG Guaxa, teremos um episódio por sempre,
semana, incluindo
o maravilhoso e esperado Cavaleiros do Bicho
Parte 3. Já um teste pra
tentar se transformar tudo isso em semanal,
mas pra que ele vire semanal, a gente precisa de padrinhos.
Então, seja nosso padrinho pelo
PicPay ou pelo Padrim.
É só ir lá, PicPay, procura
RPG Guaxa, ou no Padrim, procura RPG
Guaxa, assina a gente. Tem link no nosso
post. Se você ainda não usa o PicPay,
tá perdendo tempo, usa o nosso código
de amigo, que é Guaxa
também. Todo lugar que tu vai, tenta por Guaxa, gente.
Tenta, tudo maiúsculo, G, U, A, X,
talvez funcione. Falando em
ser nosso padrinho, entre
outras coisas, como um grupo
no Telegram pra tu discutir, marcar
aventuras e discutir
spoilers dos episódios, que ligação
os episódios têm? Será que eles têm ligação?
Ter acesso ao Discord pra estar jogando,
gravar vozes de NPCs, como eu vou falar
daqui a pouco, é só ser nosso padrinho.
E eu quero agradecer aos novos, que são o Victor Henrique
Campoy Guedes, a Rayane Cardoso
Souza, ao Thiago Marques,
Daniel Bastos Lima, ao Yuri Vasquez
da Conceição, ao Celazier,
de Andrade Silva Jr.,
ao Pedro Henrique Wake Gonçalves,
ao Luís Felipe Andrade,
a Jéssica Martins, ao Thiago
Jedson da Silva Lira, ao Sérgio Morbiolo,
ao Allen Araújo,
ao Rafael Takao, a Carolina
Carvalho, ao Luís Felipe Saraiva,
ao Robson Trindade, ao William
Pinheiro Mota, ao Gabriel Alexandre
Rocha da Silva, ao Luís
Edivaldo Corrêa, ao Rodrigo de Mello
Demo, ao Francisco Falzone
e ao Diego Pascoal. Alguns nomes se repetem
aqui, porque quando a pessoa dá problema
e recentemente tem dado bastante gente com problema
na assinatura e ela é cancelada automaticamente
se a pessoa vai lá e assina de novo
o nome aparece novo pra mim
e eu devia fazer um filtro, devia
mas é a chance de deixar alguém de fora grande, então
tá todo mundo aí. Obrigado a todos vocês
obrigado àqueles que eu não li, mas são padrinhos
vocês são maravilhosos e moram no meu coração
Falando em padrinhos, cara
são milhões de vantagens, eu sempre falo disso
seu nosso padrinho traz muita coisa, mas
uma delas é gravar vozes
pros NPCs. Quer ter sua
voz eternizada no RPG Guaxa?
É a sua chance. Quero agradecer
quem deu vozes a esse episódio
ao policial número 1, que foi o Felipe Xavier
ao Bruce, que foi feito pelo Sandro Lazzari
ao policial número 2, que foi feito pelo Gabriel Pinheiro
o...
o Doppelganger virou o próprio Max
então o João Vitor Bispo
Galvão, além de jogar, ele gravou
voz também pro personagem dele
ao diretor do banco, que foi feito pelo
Wagner Vieira Júnior
ao Alan, empolgadaço
querendo falar com o Max
que foi feito pelo Danilo Bastini
a camareira, que foi feita pela Andresa Coagá
no começo, Andresa
a legista Luana, que foi interpretada pela Luana
é, além de nomes, você pode ser homenageado
no nome dos NPCs
ao rapaz que carrega malas no hotel, que foi feito pelo
Ricardo Nespoli
ele tem um podcast também, junto com a Agatha Raffaella
sobre Star Trek
as barbas do Ricker, alguma coisa assim
dá uma procurada por ele lá
ao gerente do hotel, Willi, que foi feito pelo
João Paulo Busch
o Renan Shirabioshi fez
ele mesmo também, quando copiado pela criatura
e ele jogou o episódio de hoje
outro policial foi feito pelo Alexandre Ascioli
policial Dylan foi feito
pelo Rafael Tellerman
a Emma, que jogou o episódio, a Sinara
foi feita pela própria Sinara, pela própria Emma
quando foi copiada, etc e tal
a voz de criança no final do episódio
foi feita pela minha filha Maria Luisa
a nossa Malu, quer conhecer ela, vai no meu Instagram
tem fotos dela lá
a Kate, que liga no final do episódio pro Max
foi feita pela Isabela, como eu já conceitei antes
e aquela única fala da Mia
quando amarrada, a menina que
o doppelganger vira
foi feita pela Jujuba
esse episódio foi revisado
e só está sendo lançado graças
a duas pessoas maravilhosas, a Deb Cabral
e a Jujuba V
muito obrigado pela revisão, pelo apoio
por estarem sempre aqui comigo
sejam legais uns com os outros
lavem a mão, se puderem fiquem em casa
rolem 6, rolem 20
e se tudo é errado, rolem no chão
que apaga o fogo e diverte
mas rolem em casa e tomem banho depois
beijo no coração de vocês
tchau
Legendas por TIAGO ANDERSON